---
title: Давид как родоночальник Иудеев по Духу
verse: Матфея 1:6  (часть 2)
order: 8
tags: 
- Давид
- Соломон
- блудница
---

## Матфея 1:6  (часть 2)

*6(б) Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею;*

### Предыстория события

В восьмой день новорождённому израильтянину при обрезании давалось имя – и так он входил в родословную божьего народа. 

Старший брат Соломона, первый сын Давида и Вирсавии, был зачат при жизни Урии – Но Закон гласит: «сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне» (Втор.23:2). Именно поэтому внебрачное дитя Давида, не достигнув восьмого дня жизни, было умерщвлено Богом в седьмой день. 

### Символическое значение

>Давид, отец  дитя, умерщвлённого Богом в седьмой день, в символическом смысле является родоначальником всего «дома Давидова» по плоти. Впоследствии, больший «Соломон» - Христос, Сын Давидов, говорил о представителях неверного Иерусалима как о роде прелюбодейном; эти «сыновья блудницы» (Иезек.16 гл.) не вошли в родословие Божьего Царства (Откр.2:17). 

Так же, в символическом смысле, Давид является родоначальником иудеев по Духу – прообразом чего стал возлюбленный Богом Соломон, сын Давидов.  **Вирсавия – символ очищенного от грехов Иерусалима (Исай.7:13,14)**. Только рождённые Святым Духом, «обрезанные сердцем» сыновья Царства Небесного (Галат.4:26) обретают истинное наследие: личное «имя» от Небесного Отца.  Так говорит Первенец Давидов: «Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его» (Откр.3:5). 

- 15(б) И поразил Господь дитя, которое родила жена Урии Давиду, и оно заболело. 18(а) На седьмой день дитя умерло, (2Цар 12:15(б),18(а))

- 2 Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне. (Втор 23:2)
- 17(а) это есть тень будущего, (Кол 2:17(а))

- 2 сын человеческий! выскажи Иерусалиму мерзости его 3 и скажи: так говорит Господь Бог дщери Иерусалима: твой корень и твоя родина в земле Ханаанской; отец твой Аморрей, и мать твоя Хеттеянка; (Иез 16:2,3)
- 4 И детей ее не помилую, потому что они дети блуда. (Осия 2:4)

- 60 Но Я вспомню союз Мой с тобою во дни юности твоей, и восстановлю с тобою вечный союз. (Иез 16:60)
- 19 И обручу тебя Мне навек, и обручу тебя Мне в правде и суде, в благости и милосердии. (Иез 16:60)

- 24 И утешил Давид Вирсавию, жену свою, и вошел к ней и спал с нею; и она родила сына, и нарекла ему имя: Соломон. И Господь возлюбил его (2Цар 12:24;)
- 24(а) В этом есть иносказание. Это два завета: 26 а вышний Иерусалим свободен: он - матерь всем нам. (Гал 4:24(а),26)
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 42(в) и вот, здесь больше Соломона. (Мат 12:42(в))