---
title: Мария как образ небесного Царства
verse: Матфея 1:18-21,24,25
order: 13
tags:
  - царство
  - мария
---

## Матфея 1:18-21,24,25

*18 Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святого… Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго; 21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. 24 Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, 25 и не знал Ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус.*

>«*И Слово стало плотию*, и обитало с нами, полное благодати и истины; *и мы видели славу Его, славу, как Единородного (первородного) от Отца*. …  А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими,  которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились» (Иоан.1:14,12,13). 

**Так Мария, мать Иисуса (как и Сарра, жена Авраама - Галат.4:22-26), является  прототипом Небесного Царства (Иерусалима)**. Царь Ирод, желавший убить младенца, и, истребивший иудейских детей (Матфея 2 гл.), является символическим образом дьявола.  - Данное утверждение мы можем увидеть в пророчестве из книги Откровение: 

>«И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд.  Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения. 
>И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. *Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца*. 
*И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным*; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его. А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога…  
*И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа*»
(Откр.12:1-6,17).

- 46 И сказала Мария: величит душа Моя Господа, 47 и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем, 48 что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды; 49 что сотворил Мне величие Сильный, и свято имя Его; 50 и милость Его в роды родов к боящимся Его; (Лук 1:46-50)
- 5(а) которые служат образу и тени небесного, (Евр 8:5(а))
- 26 а вышний Иерусалим свободен: он - матерь всем нам. (Гал 4:26)
- 2 Отряси с себя прах; встань, пленный Иерусалим! сними цепи с шеи твоей, пленная дочь Сиона! 1(а) Восстань, восстань, облекись в силу твою, Сион! Облекись в одежды величия твоего, Иерусалим, город святый! 10 Обнажил Господь святую мышцу Свою пред глазами всех народов; и все концы земли увидят спасение Бога нашего. 7 Как прекрасны на горах ноги благовестника, возвещающего мир, благовествующего радость, проповедующего спасение, говорящего Сиону: "воцарился Бог твой!" (Исаия 52:2,1(а),10,7)