---
title: Моавитянка руфь как прообраз спасаемых язычников
verse: Матфея 1:5 (б)
order: 6
tags: 
- Руфь
- язычники
---

### Матфея 1:5 (б)

*5(б) Вооз родил Овида от Руфи;*
 
>«Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Господне, и десятое поколение их не может войти в общество Господне во веки … Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки» (Втор 23:3,6). 

Жена Вооза, Руфь, происходила из проклятого племени моавитян.  Однако, через верность к Ноемини (свекрови), и, далее: к наследию от Бога -  Руфь стала соучастницей в Царстве Христа.

### Мораль

>«*Паук лапками цепляется, но бывает в царских чертогах*» - «что Бог очистил, того ты не почитай нечистым» (**Притчи**.30:28. Деян.10:15). 

>«Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками, что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, *не имели надежды и были безбожники в мире. А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою*» (Еф 2:11-13).

- 1(б) И пошел один человек из Вифлеема Иудейского со своею женою и двумя сыновьями своими жить на полях Моавитских. 5(б) и осталась та женщина после обоих своих сыновей и после мужа своего. 22 И возвратилась Ноеминь, и с нею сноха ее Руфь Моавитянка, пришедшая с полей Моавитских, и пришли они в Вифлеем в начале жатвы ячменя. (Руфь 1:1(б),5(б),22)

- … но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. (Матф.15:27)
- 13 И взял Вооз Руфь, и она сделалась его женою. И вошел он к ней, и Господь дал ей беременность, и она родила сына. 11 И сказал весь народ, который при воротах, и старейшины: мы свидетели; да соделает Господь жену, входящую в дом твой, как Рахиль и как Лию, которые обе устроили дом Израилев; приобретай богатство в Ефрафе, и да славится имя твое в Вифлееме; 16 И взяла Ноеминь дитя сие, и носила его в объятиях своих, и была ему нянькою. (Руфь 4:13,11,16)
