---
title: Почему мессия был назван Иисусом?
verse: Матфея 1:21,24,25
order: 15
tags: 
- Иисус
- мессия
- имя
---

## Матфея 1:21,24,25

*21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их.  24 Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, 25 и не знал Ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус.*

### Почему младенец был назван Иисусом

- «И назвал Моисей Осию, сына Навина, **Иисусом**.
И призвал Моисей Иисуса и пред очами всех Израильтян сказал ему: ты войдешь с народом сим в землю, которую Господь клялся отцам его дать ему, и ты разделишь ее на уделы ему» (Чис.13:17. Втор.31:7).
«*Ибо если бы **Иисус Навин** доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне*. Посему для народа Божия еще остается субботство» (Евр.4:8,9). 

*Так, на самом деле Иисус Навин (из благословенного колена Ефрема, символа первенцев Израиля) был лишь образом, тенью большего Иисуса, ведущего Свой народ в Царство Бога.*

Всевышний Бог говорил Израилю через Моисея  - который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае… и который принял живые слова, чтобы передать нам - Деян.7:38:

>«Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. Блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем» (Исх.23:20,21). 

Спустя время, иудейские священники, смотря на видимый облик величайшего Ангела – «Слово», спрашивали о большем Навине, Иисусе,  Вожде народа: «что Он так богохульствует? кто может *прощать грехи*, кроме одного Бога?» (Мар.2:7). 

- 24 И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили дни сии. (Деян 3:24)

- 1 И сказал мне Господь: иди еще и полюби женщину, любимую мужем, но прелюбодействующую, подобно тому, как любит Господь сынов Израилевых, а они обращаются к другим богам и любят виноградные лепешки их. 3 и сказал ей: много дней оставайся у меня; не блуди, и не будь с другим; так же и я буду для тебя. 5 После того обратятся сыны Израилевы и взыщут Господа Бога своего и Давида, царя своего, и будут благоговеть пред Господом и благостью Его в последние дни. (см. Осия 3:(1),3,5)
- 6(а) Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; 7 Умножению владычества Его и мира нет предела на престоле Давида и в царстве его, чтобы Ему утвердить его и укрепить его судом и правдою отныне и до века. Ревность Господа Саваофа соделает это. (Исаия 9:6(а),7)