---
title: Символическое значение греха Давида
verse: Матфея 1:6 (б)
order: 7
tags: 
- Давид
- блудница
- вирсавия
---

## Матфея 1:6 (б)

*6 (б) Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею;*

### Суть истории с Давидом

Несмотря на то, что, Всевышний Яхве «обрезал сердце» Давида, и, освятив, избрал «мужа по сердцу Своему» - этот человек жил в плоти, которая диктует свои желания. После обещания дать ему Сына и посадить на престоле в вечном Царстве (2Царст.7:12-16), Всевышний оставил Давида один–на один с самим собой (см: 2Пар.32:31). 

Этим тут же воспользовался бог плоти, дьявол, чтобы ввести потомство Иуды в преткновение с Всевышним. Так: «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся. … дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние … убийства …» (Гал.5:17-21). 

Лишь после того, как пророк Нафан пришёл огласить приговор – у Давида «открылись глаза» на собственные поступки. (После этого, лишь  один раз Бог оставлял его – это было в случае с исчислением Израиля. Сравнить: 2Царст.24:1,10. 1Пар.21:1). 

### Значение поступка Давида

Позднее пророки скажут: 
>«Как сделалась **блудницею** верная столица, исполненная правосудия! Правда обитала в ней, а теперь – **убийцы** (Ис.1:21).  И жена … держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою **блудодейства** ее. … Я видел, что жена **упоена** была **кровью** святых и кровью свидетелей Иисусовых» (Откр.17:4-6).

То, что сделал Давид – в той или иной степени типично для всего человечества; именно: *неверность (похоть) и злоба являются основными пороками во все времена*. Таким образом, мы видим, что, слова высказанные Давиду: «*не отступит меч от дома* твоего **во веки**, за то, что ты пренебрег Меня и взял жену Урии Хеттеянина» (2Цар.12:10) – являются уместными и законными по отношению к его потомкам.  

После того, как Христос (Сын Давидов) Своей смертью, будучи казнённым, снимет грехи с «дома Давидова» -  Его последователи (меньшие братья – Евр.2:11-15) так же должны будут очищены через страдания – Иерем.30:7,12-16. Михей.7:6,7,9. Евр.12:3-8. 

- 3(б) Вирсавия, дочь Елиама, жена Урии Хеттеянина.
4(а) Давид послал слуг взять ее; и она пришла к нему, и он спал с нею. 5(а) Женщина эта сделалась беременною и послала известить Давида. 14 Поутру Давид написал письмо к Иоаву и послал его с Уриею. 15 В письме он написал так: поставьте Урию там, где будет самое сильное сражение, и отступите от него, чтоб он был поражен и умер. (2Цар 11:3(б),4(а),5(а),14,15)
- 7(а) Так говорит Господь Бог Израилев: И сказал Нафан Давиду: 10 итак не отступит меч от дома твоего во веки, за то, что ты пренебрег Меня и взял жену Урии Хеттеянина, чтоб она была тебе женою. (2Цар 12:7(а),10)

- 13(а) Тогда сказал [Исаия]: слушайте же, дом Давидов! 14 Итак Сам Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил. (Ис 7:13(а),14)
- 14(б) - столько был обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его - паче сынов человеческих! (Ис 52:14(б))
- 5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились. (Ис 53:5)
- 1 В тот день откроется источник дому Давидову и жителям Иерусалима для омытия греха и нечистоты. (Зах 13:1)
