---
title: Блудница Раав как прообраз
verse: Матфея 1:5 (а)
order: 5
tags: 
- Раав
- блудница
---

## Матфея 1:5 (а)

*5(а) Салмон родил Вооза от Рахавы;*

*Салмон, взявший в жёны блудницу Рахаву (Раав), был из знатного рода князей*;  в библейской родословной повествуется: «Аминадав родил Наассона, *князя сынов Иудиных*;  Наассон родил Салмона, Салмон родил Вооза» (1Пар.2:10,11. Сравнить: Руфь.2:1.). 

### Значение поступка блудницы Рахавы (Раав)

Блудница Раав получила ключ к своему спасению через веру и помощь «двум свидетелям».  В контексте праведного поступка этой блудницы повествуется: 

>«Пойдите вокруг города все способные к войне и обходите город однажды в день; и это делай шесть дней;  *и семь священников пусть несут семь труб юбилейных пред ковчегом; а в седьмой день обойдите вокруг города семь раз*, и священники пусть трубят трубами;  *когда затрубит юбилейный рог, когда услышите звук трубы, тогда весь народ пусть воскликнет громким голосом, и стена города обрушится до своего основания*, и весь народ пойдет в город, устремившись каждый с своей стороны. 
>В седьмой день встали рано, при появлении зари, и обошли таким же образом вокруг города семь раз; только в этот день обошли вокруг города семь раз.  … Народ воскликнул, и затрубили трубами. Как скоро услышал народ голос трубы, воскликнул народ громким голосом, и обрушилась стена города до своего основания, и народ пошел в город, каждый с своей стороны, и взяли город. 
>*Раав же блудницу и дом отца ее и всех, которые у нее были, Иисус оставил в живых, и она живет среди Израиля до сего дня, потому что она укрыла посланных, которых посылал Иисус для высмотрения Иерихона*» (Иис.Нав.6:2-4,14,19,24). 

*Выше приведённая история показывает то, что мотив поступка этой женщины будет актуален в последние дни нечестивого мира* – и, книга Откровение пророчески как бы повторяет нам: 

>«*но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит*, совершится тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам. …  *Седьмой Ангел вылил чашу свою на воздух: и из храма небесного от престола раздался громкий голос, говорящий: совершилось!  И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Так великое!  И город великий Вавилон  распался на три части, и города языческие пали*, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его» (Откр.10:7; 16:17-19). 

Читая историю с блудницей Раав, мы можем верить:  те, кто проявит сострадание милость к свидетелям Христа, будут помилованы, обретя вечную жизнь в Царстве Сына Человеческого  и Небесного Отца. И это будет – даже если эти люди по своему незнанию были частью отступнического  «христианства» - «блудницы Вавилон» (смотри: Откр.18:1-4. Матф.25:34,35,40. Откр.7:9,14.).  

- 1(б) Два юноши пошли и пришли в дом блудницы, которой имя Раав, и остались ночевать там. (Ис. Нав. 2:1(б))
- 31 Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев (и проводив их другим путем), не погибла с неверными. (Евр 11:31)
