---
title: Святой остаток в Вавилоне
verse: Матфея 1:11,12
order: 9
tags: 
- Вавилон
- наказание
- остаток
- род
---

## Матфея 1:11,12

**11 Иосия родил Иоакима; Иоаким родил Иехонию и братьев его, перед переселением в Вавилон. 12 По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля; Салафииль родил Зоровавеля;**

### Наказание Вавилоном «до третьего и четвёртого рода»

Всевышний Яхве сказал Израилю: 

>«да не будет у тебя других богов пред лицем Моим …  ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня» (Исх.20:3-5). 

Евреи систематически и грубо нарушали эту заповедь;  именно через Вавилон Бог исполнил отмщение за идолопоклонство, наказав Иерусалим «до третьего и четвёртого рода». 

Писание свидетельствует: 
>«и совратил их **Манассия** до того, что они (иудеи) поступали хуже тех народов, которых истребил Господь от лица сынов Израилевых» (4Цар.21:9).  Далее, читая родословную (Матф.1:10,11), мы видим: в *третьем роде* от Манассии воцарился Иоаким;

>«во дни его (Иоакима) выступил Навуходоносор, царь Вавилонский … И посылал на него Господь полчища Халдеев, и полчища Сириян, и полчища Моавитян, и полчища Аммонитян, - посылал их на Иуду, чтобы погубить его по слову Господа, которое Он изрек чрез рабов Своих пророков.  По повелению Господа было это с Иудою, чтобы отвергнуть его от лица Его **за грехи Манассии**, за все, что он сделал;  и за кровь невинную, которую он пролил, наполнив Иерусалим кровью невинною, Господь не захотел простить» (4Цар.24:1-4). 

В конце концов, *четвёртый потомок (от Манассии), Иехония был уведён* (Навуходоносором, царём вавилонским) в плен. 

После того, как четвёртый потомок идолопоклонника Манассии ответил за грехи своего предка – Всевышний Яхве отменил подобное наказание, сказав: 

>«*зачем вы употребляете в земле Израилевой эту пословицу, говоря: "отцы ели кислый виноград, а у детей на зубах оскомина"?  Живу Я! говорит Господь Бог, - не будут вперед говорить пословицу эту в Израиле.* … Душа согрешающая, она умрет; *сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына*, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается» (Иез.18:2,3,20).    
*После этих событий, вплоть до пришествия Христа, идолопоклонство в Иудее строго пресекалось.*

### «Святой остаток» в Вавилоне – значение

*«Потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению» (Фил.2:13)*

– так, сын Навуходоносора «Евилмеродах, царь Вавилонский, в год своего воцарения, вывел **Иехонию**, царя Иудейского, из дома темничного  и говорил с ним дружелюбно, *и поставил престол его выше престола царей*, которые были у него в Вавилоне» (4Цар.25:27,28).
Это было сделано Богом Израилевым - как знамение , указывающее на то, что: обещание посадить Сына-царя на престоле остаётся в силе. Так, внимательно исследуя Писание, мы видим: *Бог сохранял Духом «остаток – корень» Своего Царства в Вавилоне – и в этом (так же) есть пророческий образ на будущее*. 

Апостол Павел говорил: «я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада; и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою» (Деян.20:29,30). Сразу после смерти двенадцати апостолов-ручьёв Святого Духа, христианство впало в отступничество; в книге Откровение (приняв мировой масштаб,  лжехристианство) называется «Вавилон великий» - сравнить: Откр.17:1-6. Иезек.16 гл. Исай.1:21. *Так же, см. статья: «Что такое Вавилон великий» – Тайны Библии.

И всё же, уходя на небо, Господь сказал: «и се, *Я с вами во все дни до скончания века*» (Матф.28:20). Все эти два «дня»-тысячелетия, тем или иным образом Всевышний Отец хранит остаток-«корень» Царства Небесного – пока в третий «день»-тысячелетие отступники от святого завета не наполнят меру своих беззаконий (сравнить: *Даниил 5 гл. 2Тим.2:20,21*.) - и не явится Тот, который воскликнет: «выйди от нее (блудницы Вавилон), народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее;  ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее» (Откр.18:4-6). 
Смотреть так же: Иерем.51:35-46. Откр.16:12. 

- 10(а) ибо Я обратил лице Мое против города сего, говорит Господь, на зло, а не на добро; 9(б) а кто выйдет и предастся Халдеям, осаждающим вас, тот будет жив, и душа его будет ему вместо добычи; (Иер 21:10(а),9(б))
- 12 И вышел Иехония, царь Иудейский, к царю Вавилонскому, он и мать его, и слуги его, и князья его, и евнухи его, - и взял его царь Вавилонский в восьмой год своего царствования. 15 И переселил он Иехонию в Вавилон; и мать царя, и жен царя, и евнухов его, и сильных земли отвел на поселение из Иерусалима в Вавилон. (4Цар 24:12,15;)

- 4 И было ко мне слово Господне: 6 и обращу на них очи Мои во благо им и возвращу их в землю сию, и устрою их, а не разорю, и насажду их, а не искореню; (Иер 24:4,6)
- 31 В тридцать седьмой год после переселения Иоакима, царя Иудейского, в двенадцатый месяц, в двадцать пятый день месяца, Евильмеродах, царь Вавилонский, в первый год царствования своего, возвысил Иоакима, царя Иудейского, и вывел его из темничного дома. 32 И беседовал с ним дружелюбно, и поставил престол его выше престола царей, которые были у него в Вавилоне; 33 и переменил темничные одежды его, и он всегда у него обедал во все дни жизни своей. (Иер 52:31-33)

- 20(а) И было слово Господне к Аггею 21 скажи Зоровавелю, правителю Иудеи: потрясу Я небо и землю; 22 и ниспровергну престолы царств, и истреблю силу царств языческих, опрокину колесницы и сидящих на них, и низринуты будут кони и всадники их, один мечом другого. 23 В тот день, говорит Господь Саваоф, Я возьму тебя, Зоровавель, сын Салафиилев, раб Мой, говорит Господь, и буду держать тебя как печать, ибо Я избрал тебя, говорит Господь Саваоф. (Агг 2:20(а),21-23)
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 6(г) ибо на Нем положил печать Свою Отец, Бог. (Иоан 6:27(г))