---
title: Прообраз Фамари и ее сыновей
verse: Матфея 1:3 (а)
order: 4
tags: 
- Фамарь
- первенство
- блудница
---

## Матфея 1:3 (а)

*3(а) Иуда родил Фареса и Зару от Фамари;*

>Двое старших сыновей  Иуды были мужьями Фамари – Бог умертвил их за нечестие; после этих событий Фамарь ещё долгое время оставалась бездетной (Быт.38:6-11). 

### «Блудница» Фамарь, и, Иуда - как пророческий символ

>«И уведомили Фамарь, говоря: вот, свекор твой идет в Фамну стричь скот свой. … И увидел ее Иуда и почел ее за блудницу, потому что она закрыла лицо своё. … Он сказал: какой дать тебе залог? Она сказала: печать твою, и перевязь твою, и трость твою, которая в руке твоей. И дал он ей и вошел к ней; и она зачала от него» (Быт 38:13,15,18). 

*Пророческое действие с «блудницей», взявшей у патриарха всех иудеев:  печать, перевязь и трость* (символ законности, истины и власти) – *имеет отношение к дальнейшей истории с незамужней  Марией, зачавшей Первенца всех иудеев (Иисуса Христа). Несмотря на то, что (в обоих случаях) непосвящённым людям подобное зачатие могло казаться незаконным – это являлось законным действием самого Всевышнего Бога Яхве.* 

Таким образом, история рождения сыновей Иуды – 
Фамарью, показывает:
 
 >«не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога» (Рим.2:28,29). 

### Первенство

>«Во время родов ее (Фамари) оказалось, что близнецы в утробе ее. И во время родов ее показалась рука; и взяла повивальная бабка и навязала ему на руку красную нить, сказав: этот вышел первый. Но он возвратил руку свою; и вот, вышел брат его. И она сказала: как ты расторг себе преграду? И наречено ему имя: Фарес.  Потом вышел брат его с красной нитью на руке. И наречено ему имя: Зара» (Быт.38:27-30).

История рождения Фамарью двух сыновей Иуды борющихся за первенство – идентична истории рождения Иакова и Исава (сыновей Исаака) – сравнить: Быт.25:21-26.   

Позднее, Иисус, Сын Давидов скажет: «*И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними*» (Лук.13:30). 