---
title: Почему Иосиф решил тайно отпустить Марию?
verse: Матфея 1:18,19
order: 12
tags: 
- милость
- иосиф
- мария
---

## Матфея 1:18,19

*18 Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго. 19 Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее.*

Закон Всевышнего указывает: 

>«Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею,  то обоих их приведите к воротам того города, и **побейте их камнями до смерти**: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; **и так истреби зло из среды себя**» (Втор 22:23,24). 

В дополнение к данному указу, обручённая Мария пыталась доказать Иосифу то, что это зачатие было непорочным, от Святого Духа. – Какова должна быть адекватная реакция человека того времени?.. **Почему в данном случае Иосиф, решивший спасти от смерти «неверную» Марию называется праведным?**

Ответ мы найдём в этих словах: 

>«Добрый человек милует… **милость превозносится над судом**»  (Псал.111:5 (а). Иаков 2:13(б)).

### Мораль

Второе пришествие Христа будет невидимым для подавляющего большинства человечества – и, одна из основных причин этого, будет в том, что: **сыновья Небесного Царства будут казаться незаконнорожденными самозванцами, нелепо смотрящимися на фоне земного, общепринятого священства. – Какой будет наша реакция?..** Божье слово говорит: «Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы» (Еккл.7:20) – Будем ли мы готовы прощать их ошибки?

**Кто имеет уши слышать, да слышит!**..  Смотри: Иер.30:7,11-16,23,24. Матф.18:21-35. Михей.7:9,10. 
