---
title: Каким образом Иисус спасет своих людей от их грехов?
verse: Матфея 1:21 (б)
order: 14
tags: 
- грех
- спасение
- избрание
- благодать
---
## Матфея 1:21 (б)

**21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их.**

Здесь следует обратить внимание на слова: «*Он спасет людей **Своих** от грехов **их***». 

- «Разве я не властен в своем делать, что хочу?.. Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных» (Матф.20:15,16).
- «Итак помилование зависит не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего. …  
- А ты кто, человек, что споришь с Богом?  Изделие скажет ли сделавшему его: "зачем ты меня так сделал?"  Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного употребления, а другой для низкого?» (Рим.9:16,20,21)

### Пример избрания «своих» по благодати  (евангелие от Луки 18 и 19 главы)

Далеко не многие обращают внимание на то, что:  история с **начальником синагоги** (человеком, с детства наученным праведным поступкам и обладающим мягким характером) – написана непосредственно перед историей, указывающей на **начальника сборщиков налогов** (представителем, в своём большинстве людей негодных). 

«*Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие*» - безошибочно сделал вывод Учитель. И, тут же, после истории с праведным начальником синагоги – *начальник грешников (человек, вероятно ещё более богатый) заявил: «Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо*». Иисус сказал ему: «ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама,  ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее» (Лук.19:8-10).  Так, читая историю с этими двумя рядом стоящими примерами, мы можем более ясно понять слова сказанные Сыном Божьим: «что ты называешь Меня благим? *никто не благ, как только один Бог*» (Лук.18:19). 

### Вывод из вышеприведённого примера

Какими бы мы альтруистами ни были, и, каким бы мягким характером (по своей природе) не обладали – Писание ясно даёт нам понять: «нет праведного ни одного;  нет разумевающего; никто не ищет Бога.  Все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного» (Рим.3:10-12).  Именно поэтому,  из более двух миллионов евреев, вышедших из Египта,  в обетованную землю вошли только два человека (в которых был «иной дух», от Бога – Числ.14:24,30).  

Несмотря на то, что Сын Божий принёс Себя в жертву  для всего человечества – именно Всевышний Отец  является дарителем благодати и инициатором спасения каждого из «своих» (избранных). И тогда, эти избранные судятся на основании того, насколько они сами берегут своё «сердце» и действуют по вере, творя правду на деле - (*подобный принцип мы видим в притче о талантах – Матф.25:15-17). 

* 27 А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, только остаток спасется; 6(б) ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля; 7 и не все дети Авраама, которые от семени его, но сказано: в Исааке наречется тебе семя. 8 То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя. 12(а) не от дел, но от Призывающего (Рим 9:27,6(б)-8,12(а))
* 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: 11(а) Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, 12(г) не имели надежды и были безбожники в мире. 13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. 10 Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. (Еф 2:8,11(а),12(г),13,10)