---
title: Почему Иосиф был лишь формальным отцом Иисуса?
verse: Матфея 1:16,18
order: 10
tags: 
- сыновья
- рождение
---

## Матфея 1:16,18

*16 Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос. 18 Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святого. *

Иоанн креститель являлся величайшим из ветхозаветных пророков (представитель Закона и всех пророков – «детоводитель ко Христу»); однако он был рождён через своего плотского родителя: левита Захарию. Читая восемнадцатый текст первой главы, мы видим: *Иисус являлся небесным первенцем, и, был сыном не по плоти (телесный) – но духовный, представитель иудеев по Духу* (Рим.2:28,29). Таким образом *Иосиф, потомок Давида, являлся лишь формальным отцом Господа*. В последствии Иисус задаст вопрос иудейским учителям:
 
> «что вы думаете о Христе? *чей Он сын*? 
   Говорят Ему: Давидов. 
   Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит:  *сказал Господь Господу моему*: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? Итак, *если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему*? 
   И никто не мог отвечать Ему ни слова» (Матф.22:42-46).

- 8 То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя. (Рим 9:8)
- 13 которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились. 14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. (Иоан 1:13,14)