---
title: Почему первородство на царство получили потомки Иуды?
verse: Матфея 1:2 (в)
order: 3
tags: 
- Иуда
---

## Матфея 1:2 (в)

*2(в) Иаков родил Иуду и братьев его;*

Старшие сыновья Иакова: Рувим, Симеон и Левий, не получили благословения первородства по причине своих преступлений – плодов *похоти и злобы* (Быт.49:3-7). Так, Иаков (прообраз Святого Духа, приблизительно за две тысячи лет до Христа) сказал своему четвёртому сыну: 

>«Иуда! тебя восхвалят братья твои. Рука твоя на хребте врагов твоих; поклонятся тебе сыны отца твоего» (Быт.49:8). 

Несмотря на то, что, на протяжении последующих столетий первенство в Израиле занимали представители разных племён – в итоге царствование было отдано потомкам Иуды: Давиду и его сыну Соломону.  И, всё так же, по причине человеческих пороков: *похоти и злобы*, Израиль по плоти был отвержен. Всевышний  Яхве говорил через пророков: «Как сделалась *блудницею* верная столица, исполненная правосудия! Правда обитала в ней, а теперь – *убийцы*» (Ис.1:21). 

### Конечное значение

Впоследствии, Сын Давидов (потомок Иуды) – больший Соломон, *Христос, взяв на себя грехи дома Давидова* (2Царст.12:10), *стал Первенцем (главой) духовного Израиля* (Откр.7:5-8; 14:1-5).  Апостол Павел писал меньшим братьям Господа: «*Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники*» (Гал.3:29). 

- 8(г) Иаков же родил двенадцать патриархов. (Деян 7:8(г))
- 5(а) которые служат образу и тени небесного. (Евр 8:5(а))
- 3(б) если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. 5(б) если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. (Иоан 3:3(б),5(б))

- 14(а) Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, (Евр 7:14(а))
- 11 Ибо и освящающий и освящаемые, все - от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями, говоря: 13(б) вот Я и дети, которых дал Мне Бог. (Евр 2:11,13(б))
- 14 И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним, 30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых.(Лук 22:14,30)

- 19 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, 20(а,в) быв утверждены на основании Апостолов, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, (см. Еф 2:19,20(а,в),22)
- 22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом. (см. Еф 2:19,20(а,в),22)
