---
title: Иисус - обещанный потомок Авраама и Давида
verse: Матфея 1:1
order: 1
tags: 
- Давид
- Авраам
---

## Матфея 1:1

*1 Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова.*

### Сын Авраамов:

**Когда отец  Авраам, возложил на жертвенник своего сына Исаака – это пророчески указало на будущую жертву Христа**: «ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Иоан.3:16).  Из ниже приведённого **места Писания (Бытие 22 гл.) мы узнаём о завете Всевышнего с Авраамом о благословенном «Семени» - Христе**.  Таким образом: являясь назначенным родоначальником Божьего народа (через первенца Исаака), Авраам служил прототипом Небесного Отца, (через Первенца Христа) дающего истинную жизнь сыновьям Небесного Царства (Израиля, Иерусалима – смотри: Галат.4:22-26). 

- 1(б) Бог искушал Авраама и сказал ему: Авраам! Он сказал: вот я. 2 Бог сказал: возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе. 15 И вторично воззвал к Аврааму Ангел Господень с неба 16 и сказал: Мною клянусь, говорит Господь, что, так как ты сделал сие дело, и не пожалел сына твоего, единственного твоего, 18 благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего. (Быт 22:1(б),2,15,16,18)
- 16 Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос. (Гал. 3:16)

### Сын Давидов:

После того как (из народа Авраама) Всевышний избрал отдельное племя Иуды – через пророка Нафана было сказано Давиду: «*Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; и если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих*» (2Цар.7:14). Сын Давида – Соломон, отступник от своего Бога, умер в мире, сам лично не понеся наказания за свои беззакония; - однако, о большем «Сыне Давидовом»-Христе мы читаем: «*Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились.  Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас*» (Ис.53:5,6). Так, соединив эти оба пророчества в одно целое, мы приходим к более полному пониманию  завета с Давидом о Небесном Сыне.

- 4(б) было слово Господа к Нафану: 5(а) пойди, скажи рабу Моему Давиду: так говорит Господь: 12 Когда же исполнятся дни твои, и ты почиешь с отцами твоими, то Я восставлю после тебя семя твое, которое произойдет из чресл твоих, и упрочу царство его. 13 Он построит дом имени Моему, и Я утвержу престол царства его на веки. 14(а) Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; 16 И будет непоколебим дом твой и царство твое на веки пред лицем Моим, и престол твой устоит во веки. (2Цар 7:4(б),5(а),12-14(а),16)