---
title: Иоанн Креститель - детоводитель ко Христу
verse: Матфея 3:13-15
order: 8
tags: 
- крещение
- Иоанн
- Иисус
---

## Матфея 3:13-15

**13 Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. 14 Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне? 15 Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда Иоанн допускает Его.**

*Олицетворяя весь Закон и пророков, Иоанн был «детоводителем» к Христу - подготавливая народ к пришествию Господа* и крестя в знак очищения (покаяния) -- см: Малах.4:5,6.

Однако, святой Сын Всевышнего не нуждался в покаянии - но, **как бы отталкиваясь от «Закона и пророков»** (Иоанна), **посвящал Себя Небесному Отцу**. Так, будучи Первенцем во всём (Колос.1:15-19), Он стал Сыном-Первенцем в новом крещении, первым получив рождение от Святого Духа. «Иисус начал говорить народу об Иоанне: ...ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который
приготовит путь Твой пред Тобою. Истинно говорю вам: *из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном
больше его. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его»* (Матф.11:7,10-12. -
«...если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие (Небесное)» (Иоан.3:5)).

- 10 И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде? 11 Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; 13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе. (Мат 17:10,11,(13))9 Кто имеет уши слышать, да слышит! (Мат 13:9 )

- 20(а) И служил Иаков за Рахиль семь лет; 21(а) И сказал Иаков Лавану: дай жену мою, потому что мне уже исполнилось время, чтобы войти к ней. 25(а) Утром же оказалось, что это Лия. И сказал Лавану: что это сделал ты со мною? не за Рахиль ли я служил у тебя? зачем ты обманул меня? 26 Лаван сказал: в нашем месте так не делают, чтобы младшую выдать прежде старшей; 27 окончи неделю этой, потом дадим тебе и ту за службу, которую ты будешь служить у меня еще семь лет других. 30 Иаков вошел и к Рахили, и любил Рахиль больше, нежели Лию; и служил у него еще семь лет других. (Быт 29:20(а),21(а),25(а),26,27,30)
- 24 В этом есть иносказание. Это два завета: (Гал 4:24(а))
- 24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; (Гал 3:24)

- 16 Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него. (см. Лук 16:16)