---
title: Водное крещение Иисуса
verse: Матфея 3:16
order: 9
tags: 
- крещение
---

## Матфея 3:16

**16 И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, - и се, отверзлись Ему небеса, и увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него.**

- 9 Кто имеет уши слышать, да слышит! (Мат 13:9)
- 1 Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова. 3(а) Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; 5(а) Салмон родил Вооза от Рахавы; 6(б) Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею; (Мат 1:1,3(а),5(а),6(б))
- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 21 Как сделалась блудницею верная столица, исполненная правосудия! Правда обитала в ней, а теперь - убийцы. (Исаия 1:21)
- 13(а) Тогда сказал Исаия: слушайте же, дом Давидов! 14 Итак Сам Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил. (Исаия 7:13(а),14)

- 1 И сказал Господь Моисею, говоря: 6 По окончании дней очищения своего за сына или за дочь она должна принести однолетнего агнца во всесожжение и молодого голубя или горлицу в жертву за грех, ко входу скинии собрания к священнику; 7(а) он принесет это пред Господа и очистит ее, и она будет чиста от течения кровей ее. Вот закон о родившей младенца мужеского или женского пола. (Лев 12:1,6,7(а))
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 29 На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира. 32 И свидетельствовал Иоанн, говоря: я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нем. (Иоан 1:32,29)

- 7 Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, (Иоан 16:7)
- 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. (Иоан 7:39)
- 25 И обращу на тебя руку Мою и, как в щелочи, очищу с тебя примесь, и отделю от тебя все свинцовое; 26 и опять буду поставлять тебе судей, как прежде, и советников, как вначале; тогда будут говорить о тебе: "город правды, столица верная". 27 Сион спасется правосудием, и обратившиеся сыны его - правдою; (Исаия 1:25-27)
- 5 Ибо твой Творец есть супруг твой; Господь Саваоф - имя Его; и Искупитель твой - Святый Израилев: Богом всей земли назовется Он. (Исаия 54:5)