---
title: Почему весь народ принял проповедь Иоанна Крестителя?
verse: Матфея 3:3,5-8
order: 2
tags: 
- крещение
- детоводитель
- Илия
- Иоан
---

## Матфея 3:3,5-8

*3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. 5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему 6 и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои. 7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния …*

Далее, в Матфея 11:9-15 будет сказано о том, что, Иоанн Креститель является «Илией» - олицетворением Закона (и всех пророков), «детоводителем» к Христу. 

### Иоанн – преткновение и западня для Израиля 

«Крещение Иоанново с небес было, или от человеков? 

(Первосвященники, книжники и старейшины) рассуждали между собою: если скажем: с небес, - то Он скажет: почему же вы не поверили ему?  а сказать: от человеков - боялись народа, потому что все полагали, что Иоанн точно был пророк» (Мар.11:30-32).

Из того, что, весь народ (в том числе: книжники и фарисеи) считал Иоанна истинным пророком – становится очевидным:  *Всевышний преднамеренно открыл «уши» Израилю для принятия слов этого вестника* (который не сотворил никакого чуда), *чтобы затем: поверив Иоанну, каждый судился на основании чистоты «сердца»,  веры - и принятия  Иисуса в свою жизнь.*

Именно так (как Иоанна Крестителя) когда-то Израиль принял слово, ведущее к Христу:  «весь народ отвечал единогласно, говоря: все, что сказал Господь, исполним.  

>И сказал Господь: этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня,  и благоговение их предо Мною есть изучение заповедей  человеческих» (Исх.19:8. Ис.29:13). 

- 9 Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка. 10 Ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою. 11 Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. 12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, 13 ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. 14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. 15 Кто имеет уши слышать, да слышит! (Мат 11:9-11,13,12,14,15)
- 24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; 23 А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того времени, как надлежало открыться вере. 25 по пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя. (Гал 3:24,23,25)

