---
title: Крещение Духом Святым и огнем
verse: Матфея 3:11
order: 7
tags: 
- крещение
- огонь
- очищение
- дух
---

## Матфея 3:11

**11 Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем;**

### Вода и огонь

Всевышний Яхве, создавший землю, в переносном смысле слова, так же «крестит» её *водой и огнём*: «… вначале словом Божиим небеса и земля составлены из воды и водою: потому *тогдашний мир погиб, быв потоплен водою*.  А нынешние небеса и *земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню* на день суда и погибели нечестивых человеков» (2Пет.3:5-7). В одном из Своих законов Бог объявляет: «и все, что проходит через огонь, проведите через огонь, чтоб оно очистилось, а кроме того и очистительною водою должно очистить; все же, что не проходит через огонь, проведите через воду» (Чис.31:23). 

### «Вода и огонь»: значение для последователей Христа

*Одним из основных даров, **через крещение «Водой»-Святым Духом**, является: исцеление от духовной слепоты, глухоты (и т.д.).* Это даёт человеку возможность видеть себя  в неискажённом (греховной плотью) свете, и, по-настоящему воспринимать жизнь мышлением Христа – 1Кор.2:9-16. Пользуясь подобным исцелением, в дальнейшем человек несёт ответственность за то, как он стремится на деле устраивать свою личность по образу Господа.

**«Может ли быть настоящей, сильной твоя любовь – без окружающего тебя зла?..».**  

Основой для понимания вопроса о «**крещении (очищении) огнём**», следует считать место Писания из посланий апостола Павла: «Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Свое благоговение; *хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию*» (Евр.5:7,8). 

Склонность плоти к греху и неблагоприятные обстоятельства, являются «точкой отталкивания» - возможностью для движения вперёд с целью созидания «нового человека».  

>«Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного… Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени; ибо есть еще время до срока» (1Пет.4:12. Дан.11:35.). 

Так, через страдания за Христа, человек обретает опыт и качества для становления личности «по образу и подобию Божию» в истинном смысле слова.

*См. статья: «Значение Субботы» - Тайны Библии*

- 1 Когда окончил Соломон молитву, сошел огонь с неба и поглотил всесожжение и жертвы, и слава Господня наполнила дом. 3 И все сыны Израилевы, видя, как сошел огонь и слава Господня на дом, пали лицем на землю, на помост, и поклонились, и славословили Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 4 Царь же и весь народ стали приносить жертвы пред лицем Господа. (см. 2Пар 7:1,3,4)
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)

- 49(а) Огонь пришел Я низвести на землю, (Лук 12:49(а))
- 2 И кто выдержит день пришествия Его, и кто устоит, когда Он явится? Ибо Он - как огонь расплавляющий и как щелок очищающий, 3 и сядет переплавлять и очищать серебро, и очистит сынов Левия и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы приносили жертву Господу в правде. 4 Тогда благоприятна будет Господу жертва Иуды и Иерусалима, как во дни древние и как в лета прежние. 6 Ибо Я - Господь, Я не изменяюсь; посему вы, сыны Иакова, не уничтожились. (Мал 3:2-4,6)
- 16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? (1Кор 3:16)
- 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. ((2Кор 6:17))