---
title: Иоанн креститель как больший Илия
verse: Матфея 3:4-6
order: 3
tags: 
- грех
- Илия
- Иоанн
---
## Матфея 3:4-6

*4 Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих…  5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему 6 и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои.*

Через пророка Малахию  говорится: «вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного.  И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием» (Мал.4:5,6). 

Одно из таких проклятий было произнесено Моисеем: *«вместо дождя Господь даст земле твоей пыль, и прах с неба будет падать, падать на тебя, доколе не будешь истреблен»* (Втор.28:24).  Этим «прахом» являлись духовно мёртвые лжеучители и лжепророки;  «вожди сего народа введут его в заблуждение, и водимые ими погибнут» (см: Быт.3:14. Ис.9:16). 

Праотец Христа, Давид, писал о том, что произойдёт после деятельности  «Илии» - Иоанна Крестителя: «Он (Сын Давидов) сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю;  во дни его процветет праведник» (Пс.71:6,7,17).

- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 8 Они сказали ему: человек тот весь в волосах и кожаным поясом подпоясан по чреслам своим. И сказал он: это Илия Фесвитянин. (см. 4Цар 1:8)

- 2(б) Голод же сильный был в Самарии. (3Цар 18:2(б))
- 7(б) поток высох, ибо не было дождя на землю. (3Цар 17:7(б))
- 21 И подошел Илия ко всему народу и сказал: долго ли вам хромать на оба колена? если Господь есть Бог, то последуйте Ему; а если Ваал, то ему последуйте. И не отвечал народ ему ни слова. 36 Во время приношения вечерней жертвы подошел Илия пророк и сказал: Господи, Боже Авраамов, Исааков и Израилев! Да познают в сей день, что Ты один Бог в Израиле, и что я раб Твой и сделал все по слову Твоему. 38 И ниспал огонь Господень и пожрал всесожжение, и дрова, и камни, и прах, и поглотил воду, которая во рве. 39 Увидев это, весь народ пал на лице свое и сказал: Господь есть Бог, Господь есть Бог! 45(а) Между тем небо сделалось мрачно от туч и от ветра, и пошел большой дождь. (3Цар 18:21,36,38,39,45(а))

- 17(а) это есть тень будущего, (Кол 2:17(а)) 14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. (Мат 11:14)
- 6 И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием. (Мал 4:6)
- 15(а) Если же не будешь слушать гласа Господа Бога твоего и не будешь стараться исполнять все заповеди Его и постановления Его, 24(а) вместо дождя Господь даст земле твоей пыль (Втор 28:15(а),24(а))

- 6 Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн. 7 Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него. 36 И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий. (Иоан 1:6,7,36) 6 Он сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю; 7 во дни его процветет праведник, и будет обилие мира, доколе не престанет луна; 12 ибо он избавит нищего, вопиющего и угнетенного, у которого нет помощника. (Пс 71:6,7,12)