---
title: Символизм одежды и еды Иоанна крестителя
verse: Матфея 3:4,7,8
order: 4
tags: 
- Илия
- Иоан
- пища
- мед
- саранча
- прообраз
---
## Матфея 3:4,7,8

**4 Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды (саранча, см. Лев 11:22) и дикий мед. 7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния…**

Обращая внимание на то, что:

1) Иеремия, с целью пророчества о греховности Израиля, прошёл многие сотни километров в Вавилон, чтобы спрятать там пояс в скале (Иеремия 13 гл.). 

Или:

2) Читая указание Бога о том, что Иезекиилю нужно было лежать в определённом положении более года, и, есть хлеб, испечённый на коровьем помёте (Иезек.4 гл.)

*мы видим: пророчества передавались не только посредством слов – но, так же сопровождались определёнными пророческими действиями.*  

В повествовании об Иоанне Крестителе указывается на то, что, он преднамеренно соблюдал внешность, указывающую на пророка Илию – что же тогда мог означать его выбор пищи?

### Мёд и саранча: библейское значение

Пророк Иезекииль писал в своей книге: 

>«и сказал мне (Всевышний): сын человеческий! напитай чрево твое и наполни внутренность твою этим свитком, который Я даю тебе; и я съел, и *было в устах моих сладко, как мед.  И Он сказал мне: сын человеческий! встань и иди к дому Израилеву, и говори им Моими словами*» (Иез.3:3,4). 

Царь Давид утверждал: 

>«Суды Господни истина, все праведны;  …слаще меда и капель сота;  и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда» (Пс.18:10-12). 

Акриды (**саранча**), в данном случае, являются не менее знаковым элементом.  Иоанн достаточно жёстко предупреждал идущих к нему креститься фарисеев и саддукеев о достойных **плодах** покаяния; позднее Господь скажет в адрес осуждённого народа: «Змии, *порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну?  Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников…* ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет?» (Матф.23:33,34. Лук.23:31). Так, ниже приведённое место Писания из книги Откровение (9:3,4,7) указывает на то, что: *«саранча» символизирует посланников от Бога, обличающих нечестивое, в духовном смысле бесплодное человечество.* 

- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 10(б) Суды Господни истина, все праведны; 11(б) слаще меда и капель сота; (Пс 18:10(б),11(б))
- 3 и сказал мне: сын человеческий! напитай чрево твое и наполни внутренность твою этим свитком, который Я даю тебе; и я съел, и было в устах моих сладко, как мед. 4 И Он сказал мне: сын человеческий! встань и иди к дому Израилеву, и говори им Моими словами; (Иез 3:3,4)

- 1(а,б) 1 Такое видение открыл мне Господь Бог: вот, Он создал саранчу 2 И было, когда она окончила есть траву на земле, я сказал: Господи Боже! пощади; как устоит Иаков? он очень мал. 8 И сказал мне Господь: что ты видишь, Амос? Я ответил: отвес. И Господь сказал: вот, положу отвес среди народа Моего, Израиля; не буду более прощать ему. (Амос 7:1(а,б),2,8)
- 4 И сказано было ей саранче, чтобы не делала вреда траве земной, и никакой зелени, и никакому дереву, а только одним людям, которые не имеют печати Божией на челах своих. (Откр 9:4)

- 4 Что сделаю тебе, Ефрем? что сделаю тебе, Иуда? благочестие ваше, как утренний туман и как роса, скоро исчезающая. 5 Посему Я поражал через пророков и бил их словами уст Моих, и суд Мой, как восходящий свет. 6 Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений. 11 И тебе, Иуда, назначена жатва, когда Я возвращу плен народа Моего. (Осия 6:4-6,11)
- 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город; 35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником. 36 Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей. (Мат 23:34-36)