---
title: Иисус через крещение становится сыном
verse: Матфея 3:16-17
order: 10
tags: 
- крещение
- сын
---

## Матфея 3:16-17

**16 И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, - и се, отверзлись Ему небеса, и увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него. 17 И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.**

Несмотря на то, что всё было сотворено через этого Первенца (Слово), - нигде в дохристианских писаниях мы не увидим упоминания о существовании Божьего Сына (Иисуса). Такие пророчества о Сыне Давидовом, как: «Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном» (2Цар.7:14), «возвещу определение: Господь сказал Мне: Ты Сын Мой; Я ныне родил Тебя» (Пс.2:7), говорят о будущем времени. Именно после рождения Святым Духом (спускавшегося на Него в виде голубя) Иисус стал Сыном Божьим (Христом) в полном смысле слова. 

### Кем был Иисус Христос до Своего прихода на землю

Ниже приведённые тексты Писания указывают на Посредника между Богом и людьми, называя Его Ангелом (Словом Божьим):

«По исполнении сорока лет явился (Моисею) в пустыне горы Синая *Ангел Господень в пламени горящего тернового куста*. … Это тот (Моисей), который был в собрании в пустыне *с Ангелом, говорившим ему на горе Синае*, и с отцами нашими, и который принял живые слова, чтобы передать нам» (Деян.7:30,38 – сравнить: Иуды 9). 

>«*Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил.  Блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем*.  Если ты будешь слушать гласа Его и исполнять все, что скажу, то врагом буду врагов твоих и противником противников твоих. Когда пойдет пред тобою Ангел Мой и поведет тебя к Аморреям, Хеттеям, Ферезеям, Хананеям, Евеям и Иевусеям, и истреблю их: 
>
>… Иисус (Навин), находясь близ Иерихона, взглянул, и видит, и вот стоит пред ним человек, и в руке его обнаженный меч. Иисус подошел к нему и сказал ему: наш ли ты, или из неприятелей наших?  Он сказал: *нет; я вождь воинства Господня*, теперь пришел сюда. Иисус пал лицем своим на землю, и поклонился и сказал ему: что господин мой скажет рабу своему?  *Вождь воинства Господня сказал Иисусу: сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, свято*. Иисус так и сделал.  Иерихон заперся и был заперт от страха сынов Израилевых: никто не выходил из него и никто не входил» (Исх.23:20-23. Иис.Нав.5:13-16).

Так многие другие библейские пророческие повествования (как бы) показывают:  Слово Божье являлось Богоподобным Ангелом, сыном-наследником. Однако, в наследство, в качестве Сына в Храме, и, Царя, Он вступил лишь при крещении Святым Духом (в Иордане) и «Огнём» (после казни на Голгофе). 

>«Ибо Ему (Христу) надлежит царствовать, доколе (Отец) низложит всех врагов под ноги (Сына). Последний же враг истребится – смерть. … Когда же (Отец) все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем» (1Кор.15:25-28). 

### Важные пророческие образы, подтверждающие о «позднем» Сыне в «старости» Небесного Отца

>«Видел я в ночных видениях, вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему. И Ему (как бы Сыну человеческому) дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему» (Дан.7:13,14).

Подтверждением этого видения служат множество пророческих действий. Наиболее яркие примеры мы можем увидеть в образе:
   
1) «ветхого» Авраама, принёсшего своего второго сына, первенца-наследника в жертву. «И вторично воззвал к Аврааму *Ангел Господень* с неба и сказал: Мною клянусь, говорит Господь, что, так как ты сделал сие дело, и не пожалел сына твоего, единственного твоего … благословятся *в семени твоем* все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего» (Быт.22:15-18 – сравнить: Галат.4:22-31).

2) Иаков в «ветхости днями» родил сына Иосифа; этот малый наследник, впоследствии стал спасителем Израиля (и Египта). «*Израиль любил Иосифа более всех сыновей своих, потому что он был сын старости его*, - и сделал ему разноцветную одежду. … *И сказали ему братья его: неужели ты будешь царствовать над нами? неужели будешь владеть нами?* И возненавидели его еще более за сны его и за слова его. … и продали Иосифа Измаильтянам за двадцать сребренников; а они отвели Иосифа в Египет. … И сказал фараон Иосифу: вот, я поставляю тебя над всею землею Египетскою. И снял фараон перстень свой с руки своей и надел его на руку Иосифа; одел его в виссонные одежды, возложил золотую цепь на шею ему;  велел везти его на второй из своих колесниц и провозглашать пред ним: преклоняйтесь! И поставил его над всею землею Египетскою.  И сказал фараон Иосифу: я фараон; без тебя никто не двинет ни руки своей, ни ноги своей во всей земле Египетской. Иосифу было тридцать лет от рождения, когда он предстал пред лице фараона, царя Египетского» (Быт.37:3,8,28; 41:41-44,46).     

- 33 Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине. 36(а) Я же имею свидетельство больше Иоаннова: (Иоан 5:33,36(а))
- 18 Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня. 17 А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно. (Иоан 8:18,17)
- 9 Если мы принимаем свидетельство человеческое, свидетельство Божие - больше, ибо это есть свидетельство Божие, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем. (1Иоан 5:9)