---
title: Израиль как бесплодное дерево
verse: Матфея 3:10,12
order: 6
tags: 
- дерево
- огонь
- суд
---

## Матфея 3:10,12

**10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. 12 лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым.**

Чтобы больше понять суть этих слов, следует обратиться к аналогичному пророчеству, высказанному Иеремией:

>«*Обрежьте себя для Господа, и снимите крайнюю плоть с сердца вашего, мужи Иуды и жители Иерусалима, чтобы гнев Мой не открылся, как огонь, и не воспылал неугасимо по причине злых наклонностей ваших.* … Но Я посещу вас по плодам дел ваших, говорит Господь, и зажгу огонь в лесу вашем, и пожрет все вокруг него» (Иер.4:4; 21:14). 

Приход сотворившего множество добрых дел – и отвергнутого Господа,  поставил точку существования бесплодного Иудейского царства (через разрушение  Римом - Иерусалима в 70-м году н.э).  «Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти;  но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога» (Рим.2:28,29). 

- 2 Всякий день простирал Я руки Мои к народу непокорному, ходившему путем недобрым, по своим помышлениям, 12 вас обрекаю Я мечу, и все вы преклонитесь на заклание: потому что Я звал, и вы не отвечали; говорил, и вы не слушали, но делали злое в очах Моих и избирали то, что было неугодно Мне. 15 И оставите имя ваше избранным Моим для проклятия; и убьет тебя Господь Бог, а рабов Своих назовет иным именем, - 9 И произведу от Иакова семя, и от Иуды наследника гор Моих, и наследуют это избранные Мои, и рабы Мои будут жить там. (Исаия 65:2,12,15,9)
- 38 Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. 40 И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного. (Деян 2:38,40)
- 24 И будут выходить и увидят трупы людей, отступивших от Меня: ибо червь их не умрет, и огонь их не угаснет; и будут они мерзостью для всякой плоти. (Исаия 66:24)

- 8 Господь Бог, собирающий рассеянных Израильтян, говорит: к собранным у него Я буду еще собирать других. 7 Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. (Исаия 56:8,7)

- 15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. 14(б) Это смерть вторая. (Откр 20:15,14(б))