---
title: Почему Иоанн креститель проповедовал в пустыне?
verse: Матфея 3:1-3
order: 1
tags: 
- свидетель
- пустныя
- Иоан
---

## Матфея 3:1-3

*1 В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской 2 и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. 3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему.*

Во время выхода Израиля из Египта, вместо Моисея – провозглашал его брат: Аарон; «при устах двух или трех свидетелей будет твердо всякое слово» (2Кор.13:1. Исход.4:10-16).  Иоанн, так же, был голосом перед «большим Моисеем» –Христом, утверждением Господнего слова.

*Проповедь Иоанна в пустыне* была событием знаковым. *Это знамение указывало на то, что, народу ещё предстоит выйти из этого мира, духовной пустыни, следуя в Царство Всевышнего Отца за Господином Субботы*. «Бог одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков, а *непокорные остаются в знойной пустыне*» (Пс.67:7).

- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 8 "не ожесточите сердца вашего, как в Мериве, как в день искушения в пустыне,7(б) О, если бы вы ныне послушали гласа Его: (Пс 94:8,7(б))
- 17 На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне? (Евр 3:17)
- 7 то еще определяет некоторый день, "ныне", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших". 8 Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. 11 Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность. (Евр 4:7,8,11)
- 8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. (Мат 12:8)