---
title: 12 Апостолов патриархи духовного Израиля
verse: Матфея 10:1-6
order: 1
tags:
  - апостолы
  - патриархи
  - Израиль
---
**И призвав двенадцать учеников Своих, Он дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и врачевать всякую болезнь и всякую немощь. 2 Двенадцати же Апостолов имена суть сии: первый Симон, называемый Петром, и Андрей, брат его, Иаков Зеведеев и Иоанн, брат его, 3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей мытарь, Иаков Алфеев и Левий, прозванный Фаддеем, 4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его. 5 Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите; 6 а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева.**

Это было первым миссионерским служением избранников; во второй раз Христос отправит семьдесят Своих учеников (Лук.10:1). Так, например, из истории Израиля мы читаем: 

>«И пришли в Елим; там было *двенадцать источников воды* и семьдесят финиковых дерев, *и расположились там станом при водах*» (Исх.15:27 – сравнить: Числ.11:16,17; Деян.7:37).

Может ли существовать связь, между, историей с двенадцатью *ручьями* - и, избранием двенадцати апостолов?.. 

### Авраам, Исаак, и, Иаков (Отец, Сын и Святой Дух), и, двенадцать патриархов (духовного) Израиля

>«Неужели ты (Христос) больше отца нашего *Иакова, который дал нам этот колодезь* и сам из него пил, и дети его, и скот его? В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей. 39 *Сие сказал Он о Духе*, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святого, потому что Иисус еще не был прославлен» (Иоан.4:12; 7:37,39). 


Дальнейшая история гласит: 

>«собрав (апостолов), Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чем вы слышали от Меня, 5 ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, *будете крещены Духом Святым*. 26 …и выпал жребий Матфию, и он сопричислен к одиннадцати Апостолам. … 1 При наступлении дня Пятидесятницы все они (двенадцать апостолов) были единодушно вместе. 4 И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать. 43 … *и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. 47 Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви*» (Деян.1:4,5,26; 2:1,4,43,47 – так же, см: Деян.2:7,14,16,17,37,38; Лук.22:29,30). 

**Вывод:** *так же, как у Иакова (пророческого образа Святого Духа) родилось двенадцать сыновей (от которых произошёл Израиль по плоти) – так, в Пятидесятницу, через Святой Дух, (в лице апостолов) было рождено двенадцать «первенцев – патриархов» Израиля Небесного.* Эти избранники были: «двенадцатью ручьями воды» - Святого Духа; и, через возложение апостольских рук (по принципу Царственной «закваски»), благословение Небесного Царства распостранялось на весь остальной народ Царственного священства (Деян.8:14-18; Матф.13:33). 

>«Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите; а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева». 

Служение этих «двенадцати» должно было соответствовать своему символическому назначению; - в первую очередь это служение касалось потомков Иакова по плоти (израильтян) – как первоочередных претендентов на духовное усыновление 1)Небесным Отцом, через жертву 2)Сына получив рождение 3)Святым Духом. 