---
title: В каком смысле Сын Человеческий придёт до обхода учениками городов Израилевых?
verse: Матфея 10:23
order: 8
tags:
  - пришествие
  - проповедь
---

## Матфея 10:23

**Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как придет Сын Человеческий.** 

Вторая часть данного текста *не* предназначена для буквального восприятия. Так (например), спустя более шестидесяти лет после жертвенной смерти Сына Человеческого, апостол Иоанн писал: 

>«Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные» (Откр.1:7); 

Похожие слова были сказаны ещё самим Господом первосвященнику Каиафе: 

>«отныне узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных» (Матф.26:64). 

Итак, если иудеи первого века не увидели буквального исполнения этих пророчеств - о чём тогда на самом деле говорят слова, адресованные последователям Господа?

 В буквальном смысле слова: ученики первого века «не успели обойти городов Израилевых» даже до казни (распятия) Мессии, - однако, продолжение дела благовестия о Царстве (как бы его воскрешение) должно осуществиться в третий «день»-тысячелетие после распятия Христа (см. 2Пет.3:8). По этому поводу, апостолу Иоанну было дано следующее пророчество о далёком будущем: 
 
 >«И дам двум свидетелям Моим (апостолам и пророкам – «разумным из народа» - Дан.11:33), и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. 7 И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, 8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, *где и Господь наш распят*» (Откр.11:3,7,8). 
 
 Так как эта проповедь должна произойти «во свидетельство всем народам» (Матф.24:14), из этого следует сделать вывод: как «Содом и Египет» являются местом не буквальным, - так, под выражением «городов Израилевых» имеется в виду местности, где этих последователей Господа (времени повторного пришествия Господа) могли бы принять как истинных посланников Бога – «израильтяне» по духу (Евр.11:31). Время действия истинной проповеди «Евангелия Царства во свидетельство всем народам» будет ограничено (сорок два месяца – или три с половиной года); по этой причине, на основании проявленной (так или иначе, в той или иной степени – Матф.10:41,42) любви, Всевышний Бог Сам выведет помилованных (отдельных) верующих в Своё Царство даже из тех мест, где посланники Господа лично не присутствовали. 
 
 >«Когда же придет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним… 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира… - После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. 14 … это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца» (Матф.25:31,34; Откр.7:9,14). 

- Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. (Рим 10:11,12)
- Как и у Осии говорит: не Мой народ назову Моим народом, (Рим 9:25)
- И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. 15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - 16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. (Мат 24:14-16,18)
- ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. (Евр 10:37)
- И вы побежите в долину гор Моих, и вы побежите, как бежали от землетрясения во дни Озии, царя Иудейского; и придет Господь Бог мой и все святые с Ним. (Зах 14:5)

