---
title: Коллективное осуждение нечестивцев
verse: Матфея 10:11-15
order: 4
tags:
  - суд
  - нечестивцы
---
## Матфея 10:11-15

**В какой бы город или селение ни вошли вы, наведывайтесь, кто в нем достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете; 12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря: мир дому сему; 13 и если дом будет достоин, то мир ваш придет на него; если же не будет достоин, то мир ваш к вам возвратится. 14 А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших; 15 истинно говорю вам: отраднее будет земле Содомской и Гоморрской в день суда, нежели городу тому.** 

В отличие от последующих слов: *«Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его»* (Матф.10:35,36) – данный (комментируемый) отрывок текста (о достойном – или недостойном доме, городе) примечателен тем, что в нём пока ещё указывается на «коллективное» отношение между: учениками Господа – и «домом, городом» (в первую очередь: главами семейств и старейшинами израильского города). 

Ранние примеры библейской истории показывают, как: через праведность Ноя – подчинением своему патриарху спаслась вся семья; Иов - так же, являлся ходатаем благодати для своей семьи; благодаря дару от Всевышнего Бога Яхве, Который вложил дух праведности некоторым иудейским царям по линии Давида (3Царст.11:36) – весь народ в целом, своим подчинением (праведному царю), обретал защиту и процветание.

*С образованием нового народа - духовного Израиля (в Пятидесятницу после смерти Господа – Исай.66:6,8), для Израиля по плоти, началось время окончательного отделения праведников от нечестивцев.* Предавая Божьего Сына другому народу (язычникам), духовные извращенцы – священники и народ, кричали: 

>«возьми, возьми, распни Его! Пилат говорит им: Царя ли вашего распну? Первосвященники отвечали: нет у нас царя, кроме кесаря. … И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших» (Иоан.19:15; Матф.27:25). 

В следствие этого, на «лукавом и прелюбодейном роде» окончательно исполнилось пророчество: 

>«Слушайте слово Господне, князья Содомские (и) народ Гоморрский! 21 Как сделалась блудницею верная столица, исполненная правосудия! Правда обитала в ней, а теперь - убийцы. 27 Сион спасется правосудием, и обратившиеся сыны его - правдою; 28 всем же отступникам и грешникам - погибель, и оставившие Господа истребятся» (Ис.1:10,21,27,28). 

>«Спасайтесь от рода сего развращенного» (Деян.2:40) 

Вскоре, представителям новоизбранного народа (так же: и в буквальном смысле слова) предстояло отделиться от приговорённого Иерусалима (Лук.19:41-44; 21:20-23). 

### Почему «легче будет жителям Содома в день суда, нежели тому городу» - толкование

>«Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись: 21 горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они во вретище и пепле покаялись, 22 но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам. 23 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня; 24 но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе» (Матф.11:20-24).

Жившее в выше перечисленных городах Израиля общество, по своей сути являлось последователями своих духовных вождей (иерусалимского священства), которые в целях оправдания своей духовно ленивой, слепой и нечестивой сущности, говорили о Господе: 

>«Он изгоняет бесов не иначе, как силою веельзевула, князя бесовского» (Матф.12:24). 

По этому поводу, в ответе Христа мы видим приговор этим людям, который по своей сути является более ужасным, чем участь содомских жителей: 

>«Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; 44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным; 45 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. *Так будет и с этим злым родом*» (Матф.12:43-45). 

Данная притча указывает на «семя змея» - сторонников дьявола из числа ангелов (бесов), - о которых Всевышний Бог предупреждал Израильтян: 

>«вот, Я пошлю на вас змеев, василисков, *против которых нет заговариванья*, и они будут уязвлять вас, говорит Господь» (Иер.8:17). 

Примером такого приговора служит: 1) участь Иуды Искариота-собирательного образа иудейских отступников (см: Иоан.12:4-6; 13:26,27), и, 2) последующее (непроизвольное) проклятие народа в адрес самих себя (Матф.27:25). 

В одном из наиболее показательных текстов, описывающем «плоды» наказания для мирового отступнического «христианства» в будущем, мы читаем: 

>«со всяким неправедным обольщением погибающих *за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения*, так что они будут верить лжи, 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. … Тогда скажет (Господь): идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его… истинно говорю вам: так как вы не сделали (добра) одному из сих меньших, то не сделали Мне» (2Фесс.2:10-12; Матф.25:41,45).

Так же: в пророчестве Христа о наказании нераскаявшихся городов следует обратить внимание и на буквальную сторону Его слов (см. Плач Иерем.4:6); как израильским городам первого века при осаде Иерусалима римлянами – так и отступническому «христианскому» миру (во время «великой скорби, какой не было от начала мира») перед своей окончательной погибелью придётся пережить множество бедствий. 

>«Ибо так сказал (Иеремии) Господь, Бог Израилев: возьми из руки Моей чашу сию с вином ярости и напой из нее все народы, к которым Я посылаю тебя. 16 И они выпьют, и будут шататься и обезумеют при виде меча, который Я пошлю на них. 28 Если же они будут отказываться брать чашу из руки твоей, чтобы пить, то скажи им: так говорит Господь Саваоф: вы непременно будете пить. 29 Ибо вот на город сей, на котором наречено имя Мое, Я начинаю наводить бедствие; и вы ли останетесь ненаказанными? Нет, не останетесь ненаказанными; ибо Я призываю меч на всех живущих на земле, говорит Господь Саваоф. 32 Так говорит Господь Саваоф: вот, бедствие пойдет от народа к народу, и большой вихрь поднимется от краев земли. 31 Шум дойдет до концов земли, ибо у Господа состязание с народами: Он будет судиться со всякою плотью, нечестивых Он предаст мечу, говорит Господь. 36 Слышен вопль пастырей и рыдание вождей стада, ибо опустошил Господь пажить их. 34 Рыдайте, пастыри, и стенайте, и посыпайте себя прахом, вожди стада; ибо исполнились дни ваши для заклания и рассеяния вашего, и падете, как дорогой сосуд». (Иер.25:15,16,28,29,32,31,36,34) 

* «Чаша» - как символ духа заблуждения (см: Откр.16:12-21). 