---
title: Что такое настоящая десятина?
verse: Матфея 10:8-11
order: 3
tags:
  - десятина
---
## Матфея 10:8-11

**Больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. 9 Не берите с собою ни золота, ни серебра, ни меди в поясы свои, 10 ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания. 11 В какой бы город или селение ни вошли вы, наведывайтесь, кто в нем достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете.** 

Это указание небесного Первосвященника-Христа следует расценивать как: служение избранных Богом священников, живущих от десятины (которую обязан был приносить израильский народ - Чис.18:21). 

Один из таких служителей «Господнего храма» (1Кор.3:16), апостол Павел, изъясняет: 

>«какой воин служит когда-либо на своем содержании? Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада? 9 Ибо в Моисеевом законе написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли печется Бог? 10 Или, конечно, для нас говорится?.. 13 Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника? 14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования» (1Кор.9:7,910,13,14).

### Мораль о «десятинах» для «христианского» мира

«Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?» (Мал.3:10)

Это пророческое указание так же будет актуально и в дни признака повторного пришествия Христа (2Кор.13:1). Пророк Софония писал: 

>«Итак ждите Меня, говорит Господь, до того дня, когда Я восстану для опустошения, ибо Мною определено собрать народы, созвать царства, чтобы излить на них негодование Мое, всю ярость гнева Моего…  9 *Тогда (в то время) опять Я дам народам уста чистые*, чтобы все призывали имя Господа и служили Ему единодушно» (Соф.3:8,9). 

В виду своей истинности и чистоты, это учение будет настолько отличаться от распостранённых (и разобщённых) человеческих пониманий Божьего слова – что, носители этого (как будто «нового») учения будут восприниматься «христианской» толпой как: «смутьянами и чудаками». По этому поводу, в одном из пророчеств Христа, стоит обратить внимание на одну мало заметную – но немаловажную деталь: 

>«Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его («великому множеству из разных народов» - см. Откр.7:9,14): приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне» (Матф.25:34-36). 

Далее, общество этих людей (как бы) спрашивает с искренним *удивлением*, без театральщины: 

>«Господи! *когда* мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 *когда* мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 *когда* мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?» - «И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Матф.25:37-40).

*«Новизна» и необычность (с человеческой точки зрения) проповеди «меньших братьев» Христа, сделает их неузнаваемыми даже в «христианском» народе *(так же, как это происходило в своё время с Иисусом и Его апостолами). 

Итак: «Кто имеет уши слышать, да слышит!.. 

>Братолюбие между вами да пребывает. 2 *Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам*. 3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле. … Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения» (Евр.13:1-3; Пс.118:165).

См. статья: «Что такое Вавилон великий» - Тайны Библии
