---
title: Почему в последние дни ученики Иисуса подвергнуться небывалым гонениям?
verse: Матфея 10:21,22 (34-36)
order: 7
tags:
  - ученики
  - гонения
---

## Матфея 10:21,22 (34-36)

**Предаст же брат брата на смерть, и отец - сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их; 22 и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. (Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, 35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. 36 И враги человеку - домашние его).** 

Если до пятнадцатого текста (этой главы) мы читаем о «коллективном» отношении с домом и городом Израиля, - то, дальнейшие пророческие наставления Господа говорят об индивидуальной позиции сторонников – и, противников Божьего Царства. Это разделение и противостояние зародилось со времени начала служения Божьего Сына – и, ко времени конца Его служения, достигло своей критической точки. К этому моменту, не понимающее сути Закона, и, обличаемое в своём нечестии священство (Матф.23-я гл.) окончательно стало воспринимать Христа и Его последователей как «заразу общества».

### Причина предательств и убийств ко времени повторного пришествия Господа (в самом) «христианстве»
 
Так же, как (в своё время) древний Израиль – так после смерти двенадцати апостолов (патриархов духовного Израиля) официальное «христианство» впало в прелюбодейные отношения с царями земли (Иезек.16,23 гл. - Иак.4:4); такие, до сих пор продолжающиеся отношения, достигнут своей кульминации во время признака повторного пришествия Христа (сравнить: Матф.23:32; Откр.17:1-6).

Начало обсуждаемых нами событий должно произойти с момента, когда: на основании Своей жертвы, Царю-Агнцу будет дана власть лишить дьявола (и его сообщников-бесов) Небесного присутствия (Откр.5,12-я гл.), - что повлечёт за собой возобновление (небывалое обострение) противостояния «семени змея» (дьявола) – и «семени жены» (земных представителей Небесного Царства). В это «назначенное время»: «поклонившийся» дьяволу-«*отцу*», зарождающийся последний мировой диктатор-«*сын*» (сравнить: Лук.4:6,7; Откр.13:1,3,6), с целью укрепления своей власти вступит в отношение с отступниками от святого Завета (представителями  *духа нечестия* - Дан.8:23-25; 11:29,30,32; Откр.13:11-13). Об этих «волках в шкуре Агнцев» в своё время предупреждали апостолы: 

>«Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель. 2 И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении. 3 И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет» (2Пет.2:1-3; Матф.24:5,24). 

*Эти обласканные императором прелюбодейные поклонники будут обличаться последователями Христа* (в первую очередь: апостолами и пророками–«разумными из народа» - Откр.11:6; Дан.11:33). По инициативе самого дьявола, через жёсткую диктатуру императора и его прелюбодейных слуг, *такое противостояние беззаконникам усугубит конфликт, - приведёт к глубоким разделениям, предательствам и преследованиям неугодных миру «элементов общества»*;  

>«и когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, 8 и трупы их оставит *на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят*» (Откр.11:7,8).

**Итак:** 

>«Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего: 25 довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его? 26 Итак не бойтесь их, ибо нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано. 27 Что говорю вам в темноте, говорите при свете; и что на ухо слышите, проповедуйте на кровлях. 28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить…» (Матф.10:24-28)

- Под конец же царства их, когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве; 24 и укрепится сила его, хотя и не его силою, и он будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных и народ святых, (Дан 8:23,24)
- и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени. (Дан 7:25)
- и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 13 претерпевший же до конца спасется. (Мат 24:12,10,13)

### Ещё одна причина для испытаний

- Так сказал Господь: голос смятения и ужаса слышим мы, а не мира. 7 О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это - бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него. 11 ибо Я с тобою, говорит Господь, чтобы спасать тебя: Я совершенно истреблю все народы, среди которых рассеял тебя, а тебя не истреблю; Я буду наказывать тебя в мере, но ненаказанным не оставлю тебя. 15 Что вопиешь ты о ранах твоих, о жестокости болезни твоей? по множеству беззаконий твоих Я сделал тебе это, потому что грехи твои умножились.23 Вот, яростный вихрь идет от Господа, вихрь грозный; он падет на голову нечестивых. 24 Пламенный гнев Господа не отвратится, доколе Он не совершит и не выполнит намерений сердца Своего. В последние дни уразумеете это. (Иер 30:5,7,11,15,23,24)
- Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени; ибо есть еще время до срока. (Дан 11:35)
- Итак, укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени 3 Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. 4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, 11 Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. (Евр 12:12,3,4,11)
