---
title: Проповедь и гонения  учеников в последние дни
verse: Матфея 10:17,18
order: 6
tags:
  - ученики
  - проповедь
  - гонения
---
## Матфея 10:17,18

**Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас, 18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками.** 

*Благоразумно избегая неуместной жертвы («остерегаясь людей» до назначенного времени* - Пасхи) Господь не раз уклонялся от толпы, пытавшейся Его убить. Однако, когда Пётр (в ответ на предсказание Учителя о жертвенной смерти) говорил: «будь милостив к Себе, Господи!» - Тот категорично отверг предложение ученика (Матф.16:21-23); в последствии, сам Пётр, во имя свидетельствования о Христе, с готовностью пожертвовал собственной жизнью. 

Когда к апостолу Павлу (до этого множество раз избегавшему расправы над собой) обратились с предупреждением о пленении и опасностях – он сказал: «я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса» (Деян.20:22-25; 21:10-13); причина такой *перемены в отношении к своей безопасности* (как бы пренебрежением к словам: «остерегайтесь же людей») является: *определённое время, и, соответствующая цель для свидетельства о Небесном Царстве* (Лук.21:13; Еккл.3:1,7).

Так же, как и Христу – апостолу Павлу надлежало сначала свидетельствовать отступникам от завета с Богом (иудеям); затем он был послан Святым Духом к неверующим «царям» - язычникам в Рим (Деян.22-28 гл.). Подобные условия, порядок и цель, будут сохраняться и во время проповеди евангелия Царства - признака повторного пришествия Христа (Откр.11:3-8; Матф.24:14). 
*см. статья: «Христианство в последние дни» - Тайны Библии 

- Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру: Симон Ионин! любишь ли ты Меня больше, нежели они? Петр говорит Ему: так, Господи! 18 Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведет, куда не хочешь. 19(а) Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога. (Иоан 21:15,18,19)
- В Дамаске был один ученик, именем Анания; 11 Господь же сказал ему: встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и спроси в Иудином доме Тарсянина, по имени Савла; он теперь молится, 15 Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми. 16 И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое. (Деян 9:10,11,15,16)
- Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы. (2Тим 3:12)

- Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. (Мат 28:20)
- И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. 7 И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, 8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят. (Откр 11:3,7,8)
