---
title: Спасение грешников за добрые дела к ученикам Иисуса
verse: Матфея 10:40-42
order: 11
tags:
  - спасение
  - грешники
  - ученики
  - дела
---

## Матфея 10:40-42

**Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня; 41 кто принимает пророка, во имя пророка, получит награду пророка; и кто принимает праведника, во имя праведника, получит награду праведника. 42 И кто напоит одного из малых сих только чашею холодной воды, во имя ученика, истинно говорю вам, не потеряет награды своей.** 

Как видно из слов Христа: спасает не просто (свойственный личности) природный альтруизм (или филантропия) – но, вера, и, принятие пророка (праведника) как посланника Божьего Царства во Имя Всевышнего Бога Яхве. 

В тоже время, следует заметить (в качестве примера): принимающий Христа, апостолов и пророков (столпов храма Господня - Ефес.2:20-22; Лук.22:30), не получит точно такой же награды, как и эти избранники. В данном тексте скорее подчёркивается Божественная справедливость Небесного Судьи, от которого не ускользнёт никакое отношение (действие) по отношению к Его детям – рождённым (Духом) Сыновьям Царства (Галат.3:29; Исай.41:8,9); 

>«ибо не неправеден Бог, чтобы забыл дело ваше и труд любви, которую вы оказали во имя Его, послужив и служа святым» (Евр.6:10).  

Одним из наиболее ярких примеров такого принятия Божьих посланников, служит история Рахавы из Иерихона (блудницы Раав – Евр.11:30,31). Эта история является пророческим образом на время повторного прихода Большего *Иисуса* Навина – Иисуса Христа, и, показывает: *даже являясь частью «блудницы» - неверного «христианства» (Вавилона великого), каждый человек, проявивший веру на основании дел, сможет пережить время «семи труб» (+ «печатей») Божьих казней, и, обрести одну участь с праведниками – вечную жизнь в Царстве Всевышнего* (сравнить: Иис.Нав.6:12-24; Откр.11:3-8,15-19;16:17-19). 

- Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. (Иоан 14:12)
- Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам. 11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, 13 доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; (Еф 4:8,11,13)
- И разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа; (Дан 11:33) - претерпевший же до конца спасется. 14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. (Мат 24:13,14) 
- И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде - как звезды, вовеки, навсегда. (Дан 12:3)

- Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Мат 25:31,33-35,40)
- После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. 14 Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. 17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их. (Откр 7:9,14,17)
