---
title: Почему ученики должны быть как овцы среди волков, мудры как змеи и просты как голуби
verse: Матфея 10:16
order: 5
tags:
  - ученики
  - мудрость
  - ловцы
  - волки
  - змеи
  - простота
  - голуби
---
## Матфея 10:16

**Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби.** 

*Сам Учитель стал «Агнцем», закланным священниками-«волками в овечьей шкуре»;* - поэтому, говоря: 

>«Я посылаю вас, как овец среди волков», Господь указывал Своим посланникам на готовность стать жертвой (буквально: не воином за истину - см. Лук.9:54,55; Матф.23:33-36). 

По поводу такой готовности стать «камнем преткновения» (жертвой перед Судьёй), Писание гласит: 

>«*не мстите за себя*, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: *Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь*. 20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. 22 …и Господь воздаст тебе» (Рим.12:19,20; Прит.25:22 – сравнить: Плач Иер.3:25-36; Откр.6:9-11). 

### «Мудры, как змии, и просты, как голуби»

В ситуации проповедника-ответчика за истину, наиболее оптимальными являются качества: адекватность -* внимательность к своим словам и поступкам* (осторожность змей), *и, прямота отношений* бесхитростной птицы. Излишнее «геройство» (вызывающая, глупая «патриотичность») провоцирует людей на ещё большую конфронтацию (против «овец»); - и, в то же время: посланник Слова-Господа Небес должен донести истину в отчётливой, бесхитростной форме. 

- Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. (Мат 7:6)
- Не обличай кощунника, чтобы он не возненавидел тебя; 9 дай наставление мудрому, и он будет еще мудрее; научи правдивого, и он приумножит знание. (Притчи 9:8,9)
- Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, 11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден. (Титу 3:10,11)