---
title: В каком смысле Иисус пришел разделить человека с его семьёй?
verse: Матфея 10:34-39
order: 10
tags:
  - разделения
---

## Матфея 10:34-39

**Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, 35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. 36 И враги человеку - домашние его. 37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; 38 и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. 39 Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее.**

Чтобы понять изначальное значение этих слов, важно осознать менталитет израильского общества того времени, - в котором: мнение окружающих родственников, соседей, имело огромное, и, зачастую, решающее значение. В толпе, где ревностно чтились традиции поклонения, - «выскочки», примкнувшие к нетрадиционной ориентации на какое-то «эфемерное» Небесное Царство (с мытарями и грешниками «нарушающими» закон о Субботе) казались неадекватными, заслуживающими изгнания из общества (см. Марк.3:21,33). 

### Опасность применения текста (Матф.10:34-39) в обыденной жизни

В рамках всеобщего христианства, данный текст особенно удобен в тех случаях, когда происходят разделения в понимании духовных вопросов, и, спорах, доходящих до более серьёзных конфликтных ситуаций.  Так, *для верующих людей, обладающих «оригинальными» взглядами (и поступками), этот текст служит успокаивающим средством (наркотиком) - оправданием их тайных желаний (стремлений их собственного внутреннего мира* - Исай.8:14,15; Притч.31:4-7). 

### Истинное значение слов (Матф.10:34-39) на время событий признака повторного пришествия Христа

Первоначально, текст о разделении среди «близких» людей был записан ещё пророком Михеем; и, важной деталью к пониманию обсуждаемой темы является контекст, говорящий: 

>«Не верьте другу, не полагайтесь на приятеля; от лежащей на лоне твоем стереги двери уст твоих. (далее: Матф.10:35,36) 8 Не радуйся ради меня, *неприятельница моя*! хотя я упал, но встану; хотя я во мраке, но Господь свет для меня. 9 Гнев Господень я буду нести, потому что согрешил пред Ним, доколе Он не решит дела моего и не совершит суда надо мною; тогда Он выведет меня на свет, и я увижу правду Его. 10 И увидит это *неприятельница моя и стыд покроет ее*, говорившую мне: "где Господь Бог твой?" *Насмотрятся на нее глаза мои, как она будет попираема подобно грязи на улицах»* (Мих.7:5,8-10). 

В этом пророчестве возлагается вина на «неприятельницу» - прелюбодейное «христианство» - «Вавилон великий, едущий на звере» (Дан.11:33-35; Откр.18:4-8). 

Так, при делении на приверженцев Царства Бога – и, царства дьявола, во время правления жестокого императора («сына», поставленного «отцом»-дьяволом), станут присутствовать страхи и доносы на «неверных престолу зверя», требующего к себе лояльности (сравнить: Откр.13:8,16-18; Дан.3:1,4-12). Давление на последователей Христа окажется необычайно сильным во всех отношениях; «царь северный 23 …наглый и искусный в коварстве; 24 …будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных и народ святых» (Дан.8:23,24), - и, только «претерпевший до конца (даже через смерть), спасётся». 
