---
title: Суть вести о Небесном Царстве
verse: Матфея 10:6,7
order: 2
tags:
  - царство
---
## Матфея 10:6,7

**Идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева; 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное**

Израильтяне ожидали пришествия земного мессии – потомка Давида (избавителя от гнёта окружающих народов); и, даже сами ученики после (более чем) трёхлетнего пребывания со своим Учителем, говорили: 

>«А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля» (Лук.24:21). 

Эти посланники, подобно ветхозаветным пророкам (наделённые благословением от Святого Духа – но не могущие осмыслить частности - сути истины), должны были обращать внимание израильтян на явление новой эры человечества: приближение Царства с Небес.

### Суть вести о приблизившемся Царстве Небесном

О проповеднике приближающегося Небесного Царства – Иоанне Крестителе, Иисус говорил:

>«он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, *который приготовит путь Твой пред Тобою. 12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется*, и употребляющие усилие восхищают его, 13 ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. 14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти» (Матф.11:10-14).

*Подготавливая Израиль к приходу Царя* (Мессии): весь «закон и пророки» (так же: Иоанн – «детоводитель к Христу» - Галат.3:24), *указывали на несостоятельность плоти (человека) достигнуть Небесной святости, и, соответствующих земных благословений* (по этой причине: являясь «прахом земным», созданный в «шестой день», человек подчинился дьяволу-богу плоти – Еккл.3:18-20; Евр.4:1-10). Читая ветхозаветные писания, искренним израильтянам нужно было понять: 

>«плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что (они) не то (делают), что хотели бы» (Гал.5:17); 

*и, чтобы поступать по духу, плотскому человеку нужно обрести благодать с Небес*. В данном ключе о «плодах» приблизившегося Святого Царства у пророков написано: 

>«Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет ... 26 И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. 27 Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. … 6 Он (Сын Давидов) сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю; 7 во дни Его процветет праведник» (Иер.31:31-33; Иез.36:26,27; Пс.71:6,7). 

Для возможности обретения такого благословения, исходящего от Небесного Отца, каждый израильтянин обязан был незамедлительно, с покаянием принять эту весть (чтобы не стать на сторону убийц Жизнедателя, сказавших: «кровь Его на нас и на детях наших» - Матф.27:25).

см. статья: «Значение Субботы – Тайны Библии»
