---
title: Побиение младенцев в Вифлееме
verse: Матфея 2:16
order: 4
tags: 
- младенцы
- вифлеем
- убийство
---

## Матфея 2:16

*16 Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов*

- 14(а) И сказал Господь Бог змею:  15(а) вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; (Быт 3:14(а),15(а))
- 1 И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян. 7 И не угодно было в очах Божиих дело сие, и Он поразил Израиля. 14 И послал Господь язву на Израиля, и умерло Израильтян семьдесят тысяч человек. (1Пар 21:1,7,14)
- 26(б) исчислил Бог царство твое и положил конец ему; 27(б) ты взвешен на весах и найден очень легким; (см. Дан 5:26(б),27(б))
-
- 1 Слушайте слово Господне, сыны Израилевы; ибо суд у Господа с жителями сей земли, потому что нет ни истины, ни милосердия, ни Богопознания на земле. 3(а) За то восплачет земля сия, и изнемогут все, живущие на ней, (Осия 4:1,3(а))
- 9(б) потому что вы не Мой народ, и Я не буду вашим Богом. (Осия 1:9(б))


- 11 Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. (1Кор 10:11)
- 12 Шестой Ангел вылил чашу свою в великую реку Евфрат: и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода солнечного. 13 И видел я выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам: 14 это - бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя. 15 Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его. 19(а,в) И город великий распался на три части, Вавилон великий воспомянут пред Богом, (Откр 16:12-15,19(а,в))
- 8 И будет на всей земле, говорит Господь, две части на ней будут истреблены, вымрут, а третья останется на ней. (Зах 13:8)