---
title: Каким образом плач Рахили о своих детеях исполнися в вифлеймской трагедии?
verse: Матфея 2:16-18
order: 5
tags:
  - Рахиль
  - дети
  - младенцы
  - Ирод
  - вифлеем
---

## Матфея 2:16-18

*16 Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов. 17 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит: 18 глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их нет.*

> Пророчество о Рахили приведено из книги Иеремии, 31-й главы -  чтобы понять полный смысл выше приведённого пророчества, следует читать контекст: Иер.31:15-34. 

*Рахиль - мать колен: Манассии, Ефрема (через сына Иосифа), и, так же колена Вениамина;  Вифлеем, в котором произошла трагедия, является наследием потомков Иуды.* Так, при внимательном рассмотрении полного пророчества о Рахили, в истории с избиением младенцев мы можем увидеть не прямой – но, *символический смысл*. 

### Избиение младенцев в городе Давида - предыстория

*Ключевым моментом с избиением младенцев в городе Давида, следует считать: исчисление сыновей Израиля* во время первого пришествия Христа. Евангелист Лука пишет: 

>«В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. … Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова» (Лук.2:1)

– об этом важном моменте предупреждал ещё пророк Даниил (Дан.11:20). 

### История с Давидом: значение исчисления

>«*Гнев Господень опять возгорелся на Израильтян*, и возбудил он в них Давида сказать: пойди, исчисли Израиля и Иуду. … И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян» (2Цар.24:1. 1Пар.21:1). 

По причине греховности народа, Всевышний Яхве (через злого духа) символическим образом «взвесил, оценил»  - исчислил Израиль (сравнить: Исай.28:16,17). *Слово: «исчислен, взвешен» - на библейском языке означает: человек оценён  и должен дать отчёт перед Судьёй*  (Даниил 5 гл. Иезекииль 9 гл.). Именно поэтому, за исчисление (грехи народа) Давиду было дано указание:  принести жертву на том месте - где до этого Авраам приносил в жертву любимого сына, и, где позднее был построен храм Всевышнему  (сыном Давида- 2Пар.3:1). 

### Символический смысл Вифлеемской трагедии –                        предупреждение о будущей участи

Апостол Иоанн пишет о времени исчисления Израиля: «*Пришел к своим, и свои Его не приняли*» (Иоан.1:11). И то, что для рождения Христа не нашлось места в гостинице (Лук.2:7) – так же, является элементом символичным.

Позднее сам Христос скажет: 

>«дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но *плачьте о себе и о детях ваших*,  ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! … О (Иерусалим), если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему! Но это сокрыто ныне от глаз твоих,  ибо придут на тебя дни, когда враги твои обложат тебя окопами и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду,  и разорят тебя, и *побьют детей твоих в тебе*, и не оставят в тебе камня на камне з*а то, что ты не узнал времени посещения твоего*» (Лук.23:28,29; 19:42-44). 

- 23 Если кто имеет уши слышать, да слышит! (Марк 4:23)- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 15 Так говорит Господь: голос слышен в Раме, вопль и горькое рыдание; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться о детях своих, ибо их нет. (Иер 31:15)
- 2 Всякий день простирал Я руки Мои к народу непокорному, ходившему путем недобрым, по своим помышлениям, - 12 вас обрекаю Я мечу, и все вы преклонитесь на заклание: потому что Я звал, и вы не отвечали; говорил, и вы не слушали, но делали злое в очах Моих и избирали то, что было неугодно Мне. (Исаия 65:2,12)

- 3 и приступил я к пророчице, и она зачала и родила сына. И сказал мне Господь: нареки ему имя: Магер-шелал-хаш-баз, (евр. Махер-шалал-хаш-баз, "спешит грабеж, ускоряет добыча") (Исаия 8:3)
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 14 И будет Он освящением и камнем преткновения, и скалою соблазна для обоих домов Израиля, петлею и сетью для жителей Иерусалима. (Исаия 8:14)
- 44 и разорят тебя, и побьют детей твоих в тебе, и не оставят в тебе камня на камне за то, что ты не узнал времени посещения твоего. (Лук 19:44)
- 1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Лук 13:1-5)