---
title: Что значит - Иисус Назореем наречется?
verse: Матфея 2:22,23
order: 6
tags: 
- Назарет
- назорей
- самсон
---

## Матфея 2:22,23

**22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти; но, получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские 23 и, придя, поселился в городе, называемом Назарет, да сбудется реченное через пророков, что Он Назореем наречется.**

Слов о самом Христе: «Он Назореем наречётся», в (канонических) книгах пророков не существует – однако, косвенное пророчество с данными словами всё же есть…

### Тайна, скрытая в истории Самсона 

Самсон (евр: Шимшон). По предположительной версии означает: «Сын солнца» (см: Быт.37:9,10. Откр.12:1). 

В законе о назорействе (посвящённости Богу) сказано: «*во все дни назорейства своего свят он Господу*» (Чис.6:8). Одним из таких посвящённых, являлся Самсон; Ангел Господень говорил о нём: «**от самого чрева младенец сей будет назорей Божий**, и он начнет спасать Израиля от руки Филистимлян» (Суд.13:5). 

Предназначение Самсона – назорея заключалось в избавлении от гнёта филистимлян – в чём особенность этого враждебного для Израиля народа?.. 

Давид, праотец Господа, в аллегорическом (в про образном) смысле,  являлся исполнителем слов Всевышнего сказанных дьяволу: «и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; *оно будет поражать тебя в голову*, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт.3:15). Так, в книге 1-Царств мы читаем: «И выступил из стана Филистимского единоборец, по имени Голиаф, из Гефа; ростом он - *шести локтей* и пяди. … И *опустил Давид руку свою в сумку и взял оттуда камень, и бросил из пращи и поразил Филистимлянина в лоб, так что камень вонзился в лоб его*, и он упал лицем на землю» (1Цар.17:4,49). Этот филистимлянин в шесть локтей ростом не был единственным представителем «семени змея» - Библия сообщает о прочих филистимлянах, врагах Бога, великих силой, и, воевавших с Давидом (2Царст.21:15-22). 

*Назорей Самсон, через свою смерть, так же (в своё время) поразил это «семя змея».  «И сказал Самсон: умри, душа моя, с Филистимлянами! И уперся всею силою, и обрушился дом на владельцев и на весь народ, бывший в нем…» (Суд.16:30). - Это было пророческим действием, указывающим на Сына Давидова - Христа Назорея: «для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола» (1Иоан.3:8).* 

### Тайна галилейского Назорея

Представитель Христа, Иоанн Креститель, так же: по закону переданного через Моисея, являлся назореем . Евреи говорили о них:

>«пришел Иоанн, ни ест, ни пьет; и говорят: в нем бес.  Пришел Сын Человеческий, ест и пьет; и говорят: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам» (Матф.11:18,19). 

Несмотря на полную противоположность Иоанну в образе жизни, *Господь Иисус являлся назореем в духовном смысле слова*. И, чтобы понять суть Его назорейства (Господина Субботы – по иудейскому закону нарушающему субботу), следует обратить внимание на эти два места Писания: 

>«Не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. … Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти;  но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога»  (Матф.15:11. Рим.2:28,29). 

- 24 И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили дни сии. (Деян 3:24)
- 2 В то время был человек из Цоры, от племени Данова, именем Маной; жена его была неплодна и не рождала. 3(а) И явился Ангел Господень жене и сказал ей: вот, ты неплодна и не рождаешь; 7 он сказал мне: "вот, ты зачнешь и родишь сына; итак не пей вина и сикера и не ешь ничего нечистого, ибо младенец от самого чрева до смерти своей будет назорей Божий". 24 И родила жена сына, и нарекла имя ему: Самсон. И рос  младенец, и благословлял его Господь. (Судей 13:2,3(а),7,24)
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 26 В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, 27(а) к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; 31 и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. 32(а) Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, 35(б) посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. (Лук 1:26,27(а),31,32(а),35(б))

- 30 И сказал Самсон: умри, душа моя, с Филистимлянами! И уперся всею силою, и обрушился дом на владельцев и на весь народ, бывший в нем. И было умерших, которых умертвил Самсон при смерти своей, более, нежели сколько умертвил он в жизни своей. (Судей 16:30)
- 8(б) Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. (1Иоан 3:8(б))