---
title: Пророческий смысл бегства Иосифа в Египет
verse: Матфея 2:13-15
order: 3
tags:
  - сын
  - Египет
  - Ирод
  - Дракон
  - иосиф
  - мария
---

## Матфея 2:13-15

*13 Когда же они отошли, - се, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Египет, и будь там, доколе не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его. 14 Он встал, взял Младенца и Матерь Его ночью и пошел в Египет, 15 и там был до смерти Ирода, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: из Египта воззвал Я Сына Моего.*

Это событие является как бы повторением истории произошедшей во время рождения Моисея. Представитель «семени змея» (дьявола), фараон Египта, желая уничтожить род Израиля , отдал приказ: «всякого новорожденного у Евреев сына бросайте в реку» (Исх.1:22). Далее мы читаем повествование  о том, как под руководством Всевышнего был спасён от уничтожения новорождённый младенец, будущий вождь Израиля. 

>«Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня; Его слушайте» (Деян.7:37).

### Пророческий смысл события

*Два выше перечисленных события (2Кор.13:1) являются пророческими образами, указывающими на время признака конца нечестивого мира.*

>«И явилось на небе великое знамение: **жена**, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд. …
>И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный *дракон* с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. … *Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца. 
>И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным;* и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его. А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога…» (Откр.12:1-6).

Данное видение указывает на рождение Царства на небе и получение Сыном Всевышнего власть действовать (в назначенный день и час, о котором никто не знает: «ни ангелы небесные, а только Отец один»). 

>«Вот, лев от колена Иудина, корень Давидов, победил, и может раскрыть сию книгу и снять семь печатей ее.  И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которые суть семь духов Божиих, посланных во всю землю. И Он пришел и взял книгу из десницы Сидящего на престоле. 
>И я видел, что Агнец снял первую из семи печатей, и я услышал одно из четырех животных, говорящее как бы громовым голосом: иди и смотри.  Я взглянул, и вот, конь белый, и на нем всадник, имеющий лук, и дан был ему венец; и вышел он как победоносный, и чтобы победить» (Откр.5:5-7; 6:1,2. – *сравнить: Дан.7:13,14.*). *Получение власти «царским Всадником» даст начало войне с дьяволом, и, установлению очищенного Царства на небе* (Откр.12:7-12). 

>*Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола. … И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. … Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое»* (Откр.12:13,17. Матф.24:9). 

- 14(а) И сказал Господь Бог змею: 15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт 3:14(а),15)

- 1(а) И призвал Иаков сыновей своих и сказал 10 Не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет Примиритель, и Ему покорность народов. (Быт 49:1(а),10)

- 6 И умер Иосиф и все братья его и весь род их; 8 И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа, 22 Тогда фараон всему народу своему повелел, говоря: всякого новорожденного у Евреев сына бросайте в реку, а всякую дочь оставляйте в живых. (Исход 1:6,8,22)
- 1 Некто из племени Левиина пошел и взял себе жену из того же племени.2 Жена зачала и родила сына и, видя, что он очень красив, скрывала его три месяца; 10(а) И вырос младенец, и она привела его к дочери фараоновой, и он был у нее вместо сына, и нарекла имя ему: Моисей, (Исход 2:1,2,10(а))
- 4(б) воззвал к нему Бог из среды куста, и сказал: Моисей! Моисей! Он сказал: вот я! 7(а) И сказал Господь: Я увидел страдание народа Моего в Египте 8 и иду избавить его от руки Египтян и вывести его из земли сей в землю хорошую и пространную, где течет молоко и мед, в землю Хананеев, Хеттеев, Аморреев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев. (Исход 3:4(б),7(а),8)

- 1(б) Когда Израиль был юн, Я любил его и из Египта вызвал сына Моего. (Осия 11:1(б))
- 9(в) ибо Я - отец Израилю, и Ефрем - первенец Мой. (Иер 31:9(в))
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 6 и ты, Вифлеем, земля Иудина, ничем не меньше воеводств Иудиных, ибо из тебя произойдет Вождь, Который упасет народ Мой, Израиля. (Мат 2:6)
- 14(а) И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; 17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано: 18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, 19 проповедывать лето Господне благоприятное. 21 И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. (Лук 4:14(а),17-19,21)

- 7 Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. 8 Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины. (1Кор 5:7,8)
- 5 Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз, 8 пусть съедят мясо его в сию самую ночь, испеченное на огне; с пресным хлебом и с горькими травами пусть съедят его; 51 В этот самый день Господь вывел сынов Израилевых из земли Египетской по ополчениям их. (см. Исход 12:5,8,51)

- 1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. (Откр 14:1)
- 4 И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. (Откр 7:4)
- 28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. 29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Гал 3:29,28)