---
title: Почему Ирод испугался вести о родившемся царе-младенце?
verse: Матфея 2:1-3
order: 1
tags: 
- рождение
- царь
- язычник
---

### Матфея 2:1-3

*1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят: 2 где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему. 3 Услышав это, Ирод царь встревожился, и весь Иерусалим с ним.*

### Повод для тревоги Ирода

Жители Иерусалима находились в ожидании Мессии, и, вот, весть о Его присутствии услышана из уст халдеев -  язычников из дальней земли…
*Ирод (ставленник Рима на царство), являлся представителем рода идумеев (Сеира) - вопрос о Царе Иудейском, говорил о конце династии Иродиадов.*  Можно предположить:  иудейские книжники могли сообщить идумеянину Ироду полное пророчество о «звезде Царя». Там говорилось:

>«*восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля…  Едом будет под владением, Сеир будет под владением врагов своих, а Израиль явит силу свою*. Происшедший от Иакова овладеет и погубит оставшееся от города» (Чис.24:17-19).

- 1 Валаам увидел, что Господу угодно благословлять Израиля, и не пошел, как прежде, для волхвования, но обратился лицем своим к пустыне. 3(а) И произнес он притчу свою и сказал: 17(б) Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля, и разит князей Моава и сокрушает всех сынов Сифовых. (Чис 24:1,3(а),17(б))
- 14 Не бойся, червь Иаков, малолюдный Израиль, - Я помогаю тебе, говорит Господь и Искупитель твой, Святый Израилев. 2 Кто воздвиг от востока мужа правды, призвал его следовать за собою, предал ему народы и покорил царей? Он обратил их мечом его в прах, луком его в солому, разносимую ветром. 25 Я воздвиг его от севера, и он придет; от восхода солнца будет призывать имя Мое и попирать владык, как грязь, и топтать, как горшечник глину. (Исаия 41:14,2,25)

- 16 Я, Иисус, послал Ангела Моего засвидетельствовать вам сие в церквах. Я есмь корень и потомок Давида, звезда светлая и утренняя. 20 Свидетельствующий сие говорит: ей, гряду скоро! Аминь. Ей, гряди, Господи Иисусе! (Откр 22:16,20)