---
title: Что символизировали Волхвы, поклонившееся младенцу Иисусу?
verse: Матфея 2:1 (б),2,11
order: 2
tags: 
- волхвы
- язычник
- духи
- демоны
- бесы
---

### Матфея 2:1 (б),2,11

*1(б) пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят: 2 где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему. 11 и, войдя в дом, увидели Младенца с Мариею, Матерью Его, и, пав, поклонились Ему; и, открыв сокровища свои, принесли Ему дары: золото, ладан и смирну.*

 Приблизительно за тысячу пятьсот лет до рождения Христа, нечестивец Валаам, пророчествующий от Духа Святого, произнёс: «Вижу Его, но ныне еще нет; зрю Его, но не близко. Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля…» (Чис.24:17).  

Вавилонские волхвы (астрологи) так же, **не** являлись служителями от израильского Бога Яхве. Тем не менее: *через поклонение и дары (символизирующие : царство, священство и жертву), движимые Духом Святым, они являлись исполнителями знамения, указывающего на то, что, этому  «младенцу» - Господу повинуются все небесные (чистые и нечистые) духи*. 

### Важные доказательства власти Христа над нечестивыми духами

1). «Иисус отвечал: тот, *кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам*. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту.  И *после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее*» (Иоан.13:26,27).   Именно кровь Агнца - Его смерть должна искупить человечество от власти дьявола, и, дать царство «младенцу» - так почему сам дьявол способствовал этому?..

2). Тот же апостол Иоанн позднее напишет: «и видел я выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам. Это - бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя» (Откр.16:13,14). - Именно по этому поводу, ещё через древнего пророка Иезекииля , Всевышний дал обещание дьяволу: «*и поверну тебя, и вложу удила в челюсти твои, и выведу тебя и все войско твое*… После многих дней ты понадобишься; в последние годы ты придешь в землю, избавленную от меча, собранную из многих народов, на горы Израилевы, которые были в постоянном запустении, но теперь жители ее будут возвращены из народов...» (Иез.38:4,8). 

- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 11(а) И не могли волхвы устоять пред Моисеем, (Исход 9:11(а))
- 37  Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня; Его слушайте. (Деян 7:37)

- 14,27 пришел Иисус в Галилею, проповедуя Евангелие Царствия Божия 27 И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? что это за новое учение, что Он и духам нечистым повелевает со властью, и они повинуются Ему? (Марк 1:14(б),27)
- 11  И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали: Ты Сын Божий. (Марк 3:11)
- 3  Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его, (Евр 3:3)