---
title: Какое око является светильником для тела?
verse: Матфея 6:22-24
order: 11
tags: 
- чистота
- светильник
- тело
- свет
- сердце
- око
---

## Матфея 6:22-24

**22 Светильник для тела есть око. Итак, если око твое будет чисто, то все тело твое будет светло; 23 если же око твое будет худо, то все тело твое будет темно. Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?**

Позднее, обличая религиозных вождей при храме, Господь говорил: 

>«Горе вам, вожди слепые, которые говорите: если кто поклянется храмом, то ничего, а если кто поклянется золотом храма, то повинен. 17 *Безумные и слепые! что больше: золото, или храм, освящающий золото?* 18 Также: если кто поклянется жертвенником, то ничего, если же кто поклянется даром, который на нем, то повинен. 19 Безумные и слепые! что больше: дар, или жертвенник, освящающий дар?» (Матф.23:16-19). 

Смотря на Иисуса сквозь призму своего нечестивого внутреннего мира, эти слепцы воспринимали этого Мессию как выскочку, сумасброда и смутьяна. Взгляды Христа никак не вписывались в менталитет религиозных деятелей, случайных, чужих для Бога людей - которые благодаря своей родословной, политическим и прочим интригам, оказались в своём выгодном положении при храме. Их затуманенный плотскими желаниями разум (духовное бесчувствие и слепота) не позволял им в раскаянии изменить свою жизнь; и, тем не менее, они считали себя достойными почитателями Бога, утверждая то, что в их душах сияет свет истины. 

Как бы обращая на это внимание, Господь говорит в адрес подобных нечестивцев: *«итак, если вы утверждаете то, что: тьма в вашем внутреннем мире является светом - что же тогда для вас является тьмой (какова в таком случае ваша мера и критерий зла)?*». 

Слушая наставления своего Учителя, и, видя наглядный пример священства того времени, последователи Христа должны были делать выводы и заботится о чистоте «очей своего сердца». 

- Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. 19 Ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - 20 это оскверняет человека (Матф.5:8; 15:19,20)
- Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. 15 Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом. (Лук.16:14,15)

### Цена, которую придётся заплатить нечестивцам за сребролюбие

- И сказал Господь: так как этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня, и благоговение их предо Мною есть изучение заповедей человеческих; 14 то вот, Я еще необычайно поступлю с этим народом, чудно и дивно, так что мудрость мудрецов его погибнет, и разума у разумных его не станет. … 15 И многие из них преткнутся и упадут, и разобьются, и запутаются в сети, и будут уловлены. (Ис.29:13,14; 8:15)