---
title: Почему собирать сокровища на небе важнее, чем собирать сокровища на земле?
verse: Матфея 6:19-21
order: 10
tags: 
- сокровище
- богатство
- суета
---

## Матфея 6:19-21

**Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, 20 но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше.**

В бескорыстной чистоте (честности) каждому из нас, время от времени, полезно задавать себе вопрос: *во что я сегодня стремлюсь вкладывать своё время и возможности?.. Когда обстоятельства, и, собственная смерть лишит меня всего, чем (до этого) я в этой жизни обладал – насколько я, «взвешенный на весах правды» останусь значимым для Всевышнего Бога? – или я равен праху, который возвращается в прах?*

О значимости человека, и, настоящем (истинном) сокровище - сын Давидов, Соломон писал: 

>«сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; 19 потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! 20 Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах. … 

О значимости человека, и, настоящем (истинном) сокровище - сын Давидов, Соломон писал: 

>«сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; 19 потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! 20 Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах. … 

>Сын мой! если ты примешь слова мои и сохранишь при себе заповеди мои,
2 так что ухо твое сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твое к размышлению; 
*3 если будешь призывать знание и взывать к разуму;
4 если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище, 
5 то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге. 
10 Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, 
11 тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, 
12 дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, 
13 от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы;* 
14 от тех, которые радуются, делая зло, восхищаются злым развратом, 
15 которых пути кривы, и которые блуждают на стезях своих»
(Еккл.3:18-20; Прит.2:1-5,10-15). 

- Какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою? (Матф.16:26)
- Не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство. 33 Продавайте имения ваши и давайте милостыню. Приготовляйте себе хранилища не ветшающие, сокровище неоскудевающее на небесах, куда вор не приближается и где моль не съедает. (Лук.12:32,33)