---
title: Что значит не заботиться о завтрашнем дне?
verse: Матфея 6:26-34
order: 13
tags: 
- богатство
- вера
---

## Матфея 6:26-34

**Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть? 28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; 29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; 30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! … 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. 34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы.**

Порой, в благополучные для общества времена, можно встретить людей бедных в финансовом отношении – в то же время, с гордостью цитирующих данную часть проповеди Господа. Однако, здесь им стоит честно задать себе вопрос: на самом ли деле моё (финансовое) положение является жертвенностью во имя Царства Небесного?.. не являюсь ли я религиозным самодуром, решившим не заботиться о своей плоти, живущей по земным законам?.. А может, эти слова мне выгодны для оправдания собственной лени, и, безответственности за себя и своих близких?..

Но, если в апостольских учениях мы читаем: «*… трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. … Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного*» (Ефес.4:28; 1Тим.5:8) – то что же тогда имел в виду Иисус, говоря наставление: **не** заботится о пище и одежде?

### О времени повторного пришествия Христа (2Кор.13:1)

#### 1. Пример жертвенности Авраама

>*И сказал Господь Авра(а)му: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе*.
>8 Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет. 9 Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; 10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. - 29 если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники (Быт.12:1; Евр.11:8-10; Галат.3:29). 

*«Ходя по следам веры Авраама» (Рим.4:12) – который ради Царства Божьего оставил благополучную Халдею (Вавилон) и скитался ради обетованной земли в кущах (шатрах) – продолжателям дела Христа, во время признака Его повторного (невидимого) пришествия, так же потребуется сделать подобный выбор.* 

Так, Мессия обращался к Своим последователям: 

- «не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство. 33 Продавайте имения ваши и давайте милостыню. Приготовляйте себе хранилища не ветшающие, сокровище неоскудевающее на небесах… 29 *истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия, 30 и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной*» (Лук.12:32,33; Мар.10:29,30). 
- «Люди, чтущие своего Бога, усилятся и будут действовать. 33 И разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа» (Дан.11:32,33).

#### 2. Пример благословения данного Илии

>«*Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев… 6 И вороны приносили ему хлеб и мясо поутру, и хлеб и мясо по вечеру*, а из потока он пил. 7 По прошествии некоторого времени этот поток высох... 8 И было к нему слово Господне: 9 встань и пойди в Сарепту Сидонскую, и оставайся там; *Я повелел там женщине вдове кормить тебя*. 16 Мука в кадке не истощалась, и масло в кувшине не убывало, по слову Господа, которое Он изрек чрез Илию» (Иак.5:17; 3Цар.17:6-9,16). 

История Илии (так же) являлась пророческим действием, указывающим на новозаветные события второго пришествия Господа - Который говорит: «И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней (или 42 месяца – **три года и шесть месяцев**), будучи облечены во вретище. 4 Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли (*символ Илии* и Моисея). … 6 *Они имеют власть затворить небо, чтобы не шел дождь на землю во дни пророчествования их*, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят» (Откр.11:3-6). Вместо воронов и вдовы, когда-то кормивших Илию – *Небесный отец позаботится о том, чтобы последователей Господа («меньших братьев) поддерживали: 1) «вороны»-народы и 2) «вдова»-земная часть церкви Христа. В подобные времена, как никогда более, становится насущным совет: «Братолюбие между вами да пребывает. 2 Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам. 3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле»* (Евр.13:1-3 – сравнить: Матф.10:9,10,42; 25:31-40). 

см. статья: «Христианство в последние дни» - Тайны Библии

- Иаков вышел из Вирсавии.., 11 и пришел на одно место, и остался там ночевать… 12 И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней. 13 И вот, Господь стоит на ней и говорит: Я Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака. Землю, на которой ты лежишь, Я дам тебе и потомству твоему; 14 и благословятся в тебе и в семени твоем все племена земные. (Быт.28:10-14)
- Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Гал.3:29)

- Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. Ибо Сам сказал: не оставлю тебя и не покину тебя. (Евр.13:5)
- Не бойся, червь Иаков, малолюдный Израиль, - Я помогаю тебе, говорит Господь и Искупитель твой, Святый Израилев. 9 ты, которого Я взял от концов земли и призвал от краев ее, и сказал тебе: "ты Мой раб, Я избрал тебя и не отвергну тебя". 15 Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. (Ис.41:14,9; 49:15)