---
title: Почему в молитве нужно просить хлеб насущный, а не богаство?
verse: Матфея 6:11
order: 6
tags: 
- молитва
- богатство
- хлеб
---

## Матфея 6:11

**хлеб наш насущный дай нам на сей день;**

Искренней просьбой через эти слова, мы вверяем себя Верховному Устроителю нашей жизни. В связи с этим, стоит вспомнить боговдохновенное изречение – просьбу одного из пророков: 

>**«нищеты и богатства не давай мне, питай меня насущным хлебом, 9 дабы, пресытившись, я не отрекся Тебя и не сказал: "кто Господь?" и чтобы, обеднев, не стал красть и употреблять имя Бога моего всуе» (Прит.30:8,9).** 

**Так же:** 
из понимания того, что молитва «Отче наш» является кратким «описанием» (как бы: планом) «Нагорной проповеди» - слова о просьбе «на сей день хлеба насущного», можно отнести к наставлению Учителя для Своих последователей: «Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф.6:26,33).  См. так же: толкование к Матф.6:25-34. 

- Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все (насущное на сей день) приложится вам. 34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы. (Матф.6:33,34)

### Пророческий пример 

- И было к (Илии) слово Господне: 3 обратись на восток и скройся у потока Хорафа, что против Иордана; 4 из этого потока ты будешь пить, а воронам Я повелел кормить тебя там. (3Цар.17:2-4)
- А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду. (Рим.15:4)

### Наставление для сыновей Авраама по вере 

- Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет. 9 Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; 10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. (Евр.11:8-10)
- Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Гал.3:29)
- Не бойся, червь Иаков, малолюдный Израиль, - Я помогаю тебе, говорит Господь и Искупитель твой, Святый Израилев. 9 Ты, которого Я взял от концов земли и призвал от краев ее, и сказал тебе: "ты Мой раб, Я избрал тебя и не отвергну тебя": 10 не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. (Ис.41:14,9,10)
- И поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками. 19 Когда же будут предавать вас: … 26 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. … - не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня. … 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Матф.10:18,19; 6:26;10:31,40; 25:37,40)