---
title: Почему нужно прощать других
verse: Матфея 6:12
order: 7
tags: 
- долг
- прощение
- грех
- милосердие
- справедливость
---

## Матфея 6:12

**и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим;**

### Пример древнего Израиля – показательный урок для тех, кто ищет законной справедливости

По закону справедливости Израиль наказывал своих ближних, и, окружающие народы; - однако сами израильтяне были такими же грешными людьми. По этому поводу апостол Павел писал: 

> «имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом. 1 Итак, неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого , ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого , делаешь то же. 2 А мы знаем, что поистине есть суд Божий на делающих такие дела. 3 Неужели думаешь ты, человек, что избежишь суда Божия, осуждая делающих такие дела и сам делая то же?» (Рим.3:9; 2:1-3). 

В итоге еврейский народ был справедливо (по своему жестокосердию - см: Марк.10:5) наказан за свои преступления. 

Заключая (новый) завет на Небесное Царство и Священство, человек обещает хранить добрую совесть – любовь к Богу, и, любовь к своим ближним (как к самому себе). И, когда верующий, и, принимающий слово Христа говорит Всевышнему: *«прости мне долги (грехи) мои так, как я простил должнику своему» - в этом случае он сам изрекает «благословение или проклятие» на самого себя.* - Подобный выбор стоял перед израильским народом, когда он заключал завет через Моисея (см. Второзаконие 28 гл.); позднее апостол Павел напишет: «смотрите, не отвратитесь и вы от говорящего. Если те, не послушав глаголавшего на земле, не избегли наказания, то тем более не избежим мы, если отвратимся от Глаголющего с небес» (Евр.12:25). 

- Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. (Матф.7:1,2)
- Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, 15 а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. (Матф.6:14,15)
- Когда будет судиться, да выйдет виновным, и молитва его да будет в грех (Пс.108:7)