---
title: И не  введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого
verse: Матфея 6:13
order: 8
tags: 
- искушение
- дьявол
- бесы
- змеи
---

## Матфея 6:13

**и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь.**

Принимая во внимание слова, утверждающие о том, что: «Святой Бог не искушает злом (Иак.1:13) – *данную часть молитвы следует понимать как: «не допусти нас до искушения (сверх наших сил) – но, сохрани нас немощных во время испытаний, и, избавь нас от «злого».*

### Западня крайностей: озлобление – и, страх

Показательным примером озлобления и страха можно назвать события, которые произошли с любящим Петром в Гефсиманском саду. «Дух бодр, плоть немощна» - предупреждал Господь не бодрствовавших в молитве апостолов (к тому же: ночь перед казнью Христа, была временем власти дьявола - Лук.4:13; Иоан.14:30). Несмотря на то, что, Пётр был готов рисковать жизнью (вооружившись мечом) за своего Учителя – позднее он, не выдержав, отрёкся; и, обе крайности: 1) ответить «злом за зло» - и, напротив: 2) отречение из страха – являются неверными поступками. Так, о грядущих событиях времени второго пришествия Христа написано: 

>«кто имеет ухо, да слышит. 10 Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых» (Откр.13:9,10).  

см. статья: «Отречение Петра – значение для нас» - Тайны Библии

### Западня нелюбви к Богу

Пророческое событие, указывающее на «семя змея»
Когда израильтяне в пустыне сказали о небесном хлебе (манне): 

>«душе нашей опротивела эта негодная пища. - И, послал Господь на народ ядовитых змеев, которые жалили народ, и умерло множество народа из сынов Израилевых» (Чис.21:5,6). 

Единственным избавлением от этой казни был змей медный, на знамени Моисея. Так, *змей сделанный из меди (символа крепости – Иер.15:20), являлся пророческим образом Христа, Который спасает от «змея» - дьявола (и его нечистых духов) кающихся людей - тех, кто обращается к Крепкому Господу всех духов (Иоан.3:14)*. 

После казней в пустыне израильский народ столетиями продолжал упорно грешить (Иер.7:25,26), - и, Всевышний сказал: 

>«вот, Я пошлю на вас змеев, василисков, против которых нет заговариванья, и они будут уязвлять вас» (Иер.8:17).

*Именно поэтому в евангельских повествованиях довольно часто начали упоминаться бесы – злое «семя змея»* (Матф.12:24,43-45). 

### О повторном пришествии Христа – и, искушении от лукавого

Для чистых совестью, верующих в Господа, говорится: 

>«Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения. … и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. … И как ты сохранил слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле» (Пс.118:165; Фил.4:7; Откр.3:10). 

В то же время о нечестивцах можно с уверенностью сказать: 

>все кто «не приняли любви истины для своего спасения. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду» (2Фесс.2:10-12). 

Все пренебрегающие «Небесным Хлебом» будут оставлены под действие «семени змея» - лжехристов и лжепророков (*и нечистых духов*), которые: «дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных» (Матф.24:24).

- Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. Многие скажут Мне в тот день: … не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? (Матф.7:15,22)

- И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. 13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. (Откр.13:11,13)
- Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. (Матф.24:24)

- По действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи. (2Фесс.2:9,12,11)
- так что мудрость мудрецов его погибнет, и разума у разумных его не станет. (Ис.29:14)

- Итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого. … молитесь, чтобы не впасть в искушение. (Лук.21:36; 22:46)
- В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого. 5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. (Иак.1:13,5)
- и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. (Фил.4:7)
- Господь же да управит сердца ваши в любовь Божию и в терпение Христово. 3 Верен Господь, Который утвердит вас и сохранит от лукавого. (2Фесс.3:5,3)
