---
title: Истинная суть поста
verse: Матфея 6:16-18
order: 9
tags: 
- пост
- очищение
---

## Матфея 6:16-18

**Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. 17 А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое, 18 чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно.**

### Мотивы воздержания от пищи

В древнеизраильском царстве почитание Бога ставилось на государственном уровне. Поэтому, отдавая дань «моде» и виду благочестия, большинство фарисейской и саддукейской знати считало немаловажным: демонстрировать на виду у общества соблюдение обрядов. Подавляющее большинство из простого народа, так же, боялись подпасть под осуждение окружающих соплеменников, - зачастую именно это побуждало напоказ и, без любви к Богу, соблюдать принятые обычаи поклонения (Исай.1:10-13). Поступки всех этих людей можно было бы сравнить с внешне привлекательным – но, горьким плодом несущим проклятие. 

### Суть поста

Пророчествуя о Христе, Всевышний сказал через Исаию: 

>«Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? 6 *Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды*, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом… 12 И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения» (Ис.58:5-7,12). 

Несмотря на то, что воздержание от пищи нередко практиковалось самими апостолами, и, прочими последователями Иисуса, - с приходом Завета на Царство Небесное (ещё более отчётливо) делается акцент на том, что: *телесный пост (чистота тела, сосудов) является аллегорией, образом внутреннего очищения (и, последующей за этим целостной праведности)*. Учитель «призвав народ, сказал: слушайте и разумейте! 11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. 17 еще ли не понимаете, что все, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон? 18 а исходящее из уст - из сердца исходит - сие оскверняет человека, 19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления» (Матф.15:10,11,17-19). 

- Они каждый день ищут Меня и хотят знать пути Мои, как бы народ, поступающий праведно и не оставляющий законов Бога своего; (Ис.58:2)
- Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. 27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония. (Матф.23:25,27,28)

- Раздирайте сердца ваши, а не одежды ваши, и обратитесь к Господу Богу вашему; ибо Он благ и милосерд, долготерпелив и многомилостив... (Иоил.2:13)
- да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою (Евр.10:22)