---
title: Почему самое главное в молитве - это исполнение воли Бога?
verse: Матфея 6:9,10
order: 5
tags: 
- молитва
- царство
- замысел
---

## Матфея 6:9,10

**Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; 10 да придёт Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе;**

Данная часть молитвы как бы указывает на ключевой смысл создания Богом человека на земле.

### Урок, который важно усвоить каждому человеку

Человек, поставленный владычествовать на земле «по образу и подобию Бога» над рыбами, птицами и животными (Быт.9:2), был создан из земного праха. *И, этот «прах», сам по себе, без Святого Духа не может стать духовно совершенным* (1-Кор.15:45-48). Именно поэтому Адам принёс «плоды» несущие смерть всем своим потомкам; - «не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые» (Матф.7:18). Мудрый Соломон писал по этому поводу: 

>«сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; 19 потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! 20 Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах» (Еккл.3:18-20). 

### Небесная воля Бога исходящая на землю

Всевышний Отец, через «семя Жены» - Небесное Царство, Святым Духом «родил» Божьего Сына - сравнить: Откр.12:1-5; Галат.4:26. *Через это рождение в Иордане, служение и жертву, Сын стал «Вторым Адамом, Отцом Вечности» (Исай.9:6). Благодаря этому дару Божьей освящённости, «небесная закваска» (Матф.13:33) должна распространиться на человеческий род.* Таким образом: Всевышний Бог, во Христе – «Втором Адаме», оживляет «прах» - плотских (земных) созданий, делая их Своими сыновьями и наследниками, ставя их выше ангелов. Видя и помня всё то, что с ними происходило (всю историю существования), названные сыновья Всевышнего скажут: «достоин Ты, Господи, приять славу и честь и силу: ибо Ты сотворил все, и все по Твоей воле существует и сотворено» (Откр.4:11). см. статья: «Значение Субботы – Тайны Библии»

- Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. 10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. 5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. (Матф.5:3,9,10,16,5)
- Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда. 14 Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире; (2Пет.3:13,14)