---
title: О греховности молиться на показ
verse: Матфея 6:5,6
order: 3
tags: 
- лицемерие
- молитва
---

## Матфея 6:5,6

*И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою.*

>6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. 

Позднее Учитель скажет: 

>«Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония» (Матф.23:27,28). 

Подобный самообман указывает на то, что такие духовные слепцы не желают видеть перед собой Бога (Который рано или поздно вскроет эти «гробы полные всякой нечистоты»). *В то же время, они надеются на сиюминутное оправдание себя перед окружающими; получив подобное «оправдание», и, тем самым утешая себя в этой жизни - «уже получают награду свою».* 

*Уединение «в комнате за закрытой дверью» подразумевает личное, искреннее признание своих проступков – и раскаяния, исповедание своих сокровенных желаний перед Отцом.* Образ в одежде, стиле жизни, и даже некоторые поступки человека, внешне могут показывать не то, что таится в его внутреннем мире (образном сердце). Апостол Павел писал по этому поводу: 

>«Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога» (1Кор.4:5).

- Упавшее на добрую землю, это те, которые, услышав слово, хранят его в добром и чистом сердце и приносят плод в терпении… (Лук.8:15)
- И мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. (Фил.4:7)