---
title: Почему Иисус учил как власть имеющий?
verse: Матфея 7:28,29
order: 9
tags: 
- власть
- учитель
---

## Матфея 7:28,29

**И когда Иисус окончил слова сии, народ дивился учению Его, 29 ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи.**

Некоторые, из толпы Израиля (несмотря на непонимание того, что говорил Господь), чувствовали непостижимую силу, истинную суть, таящуюся в Его словах. Так, например: 

>«в последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей. 38 Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой. 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. 40 Многие из народа, услышав сии слова, говорили: Он точно пророк. … 45 Итак служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и сии сказали им: для чего вы не привели Его? 46 Служители отвечали: никогда человек не говорил так, как Этот Человек» (Иоан.7:37-40,45,46).

### О власти, данной Святым Духом

- И, обратившись к ученикам, сказал: все предано Мне Отцем Моим; и кто есть Сын, не знает никто, кроме Отца, и кто есть Отец, не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть. 24 ибо сказываю вам, что многие пророки и цари желали … слышать, что вы слышите, и не слышали. (Лук.10:22,24)
- что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святого, соображая духовное с духовным. 10 Нам Бог открыл это Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии. (1Кор.2:13,10)

- (Между фарисеями был некто, именем Никодим, один из начальников Иудейских. 10 Иисус отвечал и сказал ему: ты - учитель Израилев, и этого ли не знаешь? 11 Истинно, истинно говорю тебе: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете. 12 Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, - как поверите, если буду говорить вам о небесном? (Иоан.3:1,10-12))