---
title: Что такое тесные и широкие врата в Библии?
verse: Матфея 7:13,14
order: 5
tags: 
- врата
- лжепророки
- отступники
---

## Матфея 7:13,14

**Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; 14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их.  Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные (Матфея 7:15)**

Ключом к наиболее близкому пониманию комментируемого текста, может послужить отрывок из евангелия Луки:

>«подвизайтесь войти сквозь тесные врата, ***ибо, сказываю вам, многие поищут войти, и не возмогут. 25 Когда хозяин дома встанет и затворит двери, тогда вы, стоя вне, станете стучать в двери и говорить: Господи! Господи! отвори нам; но Он скажет вам в ответ: не знаю вас, откуда вы. 26 Тогда станете говорить: мы ели и пили пред Тобою, и на улицах наших учил Ты.*** 27 Но Он скажет: говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня все делатели неправды. 28 Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царствии Божием, а себя изгоняемыми вон» (Лук.13:24-28). 

Таким образом, мы приходим к выводу: *притча о широких (и тесных) вратах является вступлением, прелюдией к теме о лжепророках – отступниках от Бога* (Матф.7:15-20); позднее Господь скажет о них: «придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят» (Матф.24:5). 

Как правило: отступники от Бога, лжепророки и лжеучители говорят (и поступают) в угоду желаниям толпы, - и, толпа готова входить этими «широкими вратами, ведущими в погибель»; «Горе вам (лжепророки), когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками (предки Израиля)… *ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху*» (Лук.6:26; 2Тим.4:3). О Себе Христос так же, говорил: «истинно, истинно говорю вам, что *Я дверь овцам*. 8 Все, сколько их (лжепророков) ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их» (Иоан.10:7,8). 

### О лжепророках – «широких вратах»

- Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду. 13 Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов; 14 ибо много званых, а мало избранных. (Матф.22:11-14)
- Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире; 17 берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения (2Пет.3:14,17)

### Наставление об усилии

- Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. (1Кор.9:24)