---
title: Кого Иисус называл свиньями и псами?
verse: Матфея 7:6
order: 3
tags: 
- свиньи
- псы
- злоба
- нечистота
---

## Матфея 7:6

*Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас.*

Псы (собаки) и свиньи, по закону Израиля являются нечистыми животными. Человек, поставленный владычествовать «над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле», точно так же, является нечистым созданием, который: «имеет нераздвоенные копыта, не жуёт жвачку, не имеет чешуйчатого или перьевого покрова» - смотри: Лев.11:3-11,21; Еккл.3:18-20.

С жертвенной смертью Господа, этот закон-определение остаётся лишь аллегорией, примером, указывающим на сугубую греховность человека. Так, апостолу Петру (смотревшему на видение о нечистых животных) было сказано: «что Бог очистил, того ты не почитай нечистым. 16 Это было трижды» (Деян.10:15,16). Тем не менее: большая часть человечества остаётся отделённой от Бога, неочищенная жертвенной смертью Христа - (нередко) готовая произвольно проявлять явные качества (в аллегорическом смысле слова) «свиней и псов» (Откр.22:14,15). 

### О свиньях и жемчуге

«Свиньи» - образ людей, не ценящих святости, погрязших в нечестии отступников от Бога. По поводу таковых, апостол Павел давал совет:

>«Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, 11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден. … Для чистых все чисто; а для оскверненных и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть. 16 … будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу» (Тит.3:10,11; 1:15,16).  

См. так же: коммент. Матф. 8:28-32

### О терзающих псах

В аллегорическом смысле: «псы» - люди ослеплённые злобой, не считающиеся с моралью добродетели. Так, например: Давид (будучи пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его - Деян.2:30) писал в своих пророческих псалмах о палачах, казнящих Господа: «псы окружили меня, скопище злых обступило меня, пронзили руки мои и ноги мои» (Пс.21:17). Посылая Своих учеников нести весть Евангелия Царства, Иисус наставлял об отношении с «псами и свиньями»: «Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби» (Матф.10:16). 

- Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби … (ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное (Матф.10:16,7)
- … 9 дай наставление мудрому, и он будет еще мудрее; научи правдивого, и он приумножит знание. 7 Поучающий кощунника наживет себе бесславие, и обличающий нечестивого - пятно себе. 8 Не обличай кощунника, чтобы он не возненавидел тебя (Прит.9:7-9)
- Потому что не собирают смокв с терновника и не снимают винограда с кустарника. … 43 нет худого дерева, которое приносило бы плод добрый (Лук.6:44,43)