---
title: Почему важно проявлять настойчивость и веру в молитве?
verse: Матфея 7:7-11
order: 4
tags: 
- молитва
- вера
- настойчивость
---

## Матфея 7:7-11

**Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; 8 ибо всякий (усыновлённый у Бога) просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 9 Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень? 10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею? 11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него.**

К выше приведённым словам Христа о молитве, наиболее уместно было бы вспомнить притчу о бедной вдове и неправедном судье: 

>«в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. 3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего. 4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь, 5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне. 
>
>6 И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный? 7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? 8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. **Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?**» (Лук.18:2-8). 

*Вдова, является образом как бы: оставленной церкви Христа на земле* – сравнить: Иер.30:7-24. Обращаясь к Небесному Судье во время признака второго пришествия Христа, церковь должна проявить настойчивость в молитве через надежду и веру в то, что: Всевышний Отец избавит своих угнетаемых (за Имя Христа) детей от «соперника - зверя с десятью рогами» (Дан.7:24,25; Откр.11:7,8). 

«*Под конец же (всех предсказанных царств), когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве; 24 и укрепится сила его, хотя и не его силою, и он будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных* и *народ святых*» (Дан.8:23,24). «*Не скоро совершается суд над худыми делами;* от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло» (Еккл.8:11). «Кто имеет ухо, да слышит: кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. *Здесь терпение и вера святых*» (Откр.13:9,10). «*Итак, бодрствуйте на всякое время и молитесь*, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого» (Лук.21:36). 

### Смысл молитвы

- Знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. (Матф.6:8)
- А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. 15 Итак будем через Него непрестанно приносить Богу жертву хвалы, то есть плод уст, прославляющих имя Его. (Евр.11:6; 13:15)
- … чтобы преизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам. (2Кор.4:7)
- Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию. (1Кор.10:31)

### О любви с Небес

- Итак, что же? имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом, 10 как написано: нет праведного ни одного; 11 нет разумевающего; никто не ищет Бога; 12 все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного. 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе (Рим.3:9-12,24)
- Господь Бог, собирающий рассеянных Израильтян, говорит: к собранным у него Я буду еще собирать других. 7 Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. (Ис.56:7,8)
- … вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. 12 И придут они, и будут торжествовать на высотах Сиона; и стекутся к благостыне Господа, к пшенице и вину и елею, к агнцам и волам; и душа их будет как напоенный водою сад, и они не будут уже более томиться. 25 … и насыщу всякую душу скорбящую. (Иер.31:33,12,25)
- Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? 37 … все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас.(Рим.8:32,37)