---
title: Почему нельзя судить?
verse: Матфея 7:1,2
order: 1
tags: 
- суд
- милосердие
- сердце
---

## Матфея 7:1,2

**Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить.  Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки» (Матф.7:12).**

Закон, переданный через Моисея, предписывал строго наказывать за провинности, и, зачастую, таким наказанием являлась смерть. Так же, в ветхозаветных историях мы можем прочесть приговоры от Всевышнего в адрес представителей других народов (царю Саулу было сказано): «теперь иди и порази Амалика, и истреби все, что у него. И не давай пощады ему, но предай смерти от мужа до жены, от отрока до грудного младенца» (1Цар.15:3). Читая подобные места ветхозаветных историй, *некоторые могут задаваться вопросом: Если Сын Божий проповедовал о милосердии, - почему указания Небесного Отца были такими жёсткими?..* 

### О сути ветхозаветных приговоров 

Когда израильский пророк Валаам спросил у Бога: идти ли ему к нечестивому царю Валааку (просившему проклясть Израильский народ) – Всевышний Сердцеведец ответил: «иди» - но, почему?.. ведь в посланиях апостолов это осуждается как: продажность и безумие пророка (2-Пет.2:15,16)?.. - Ответ Бога был утвердительным в первую очередь потому, что: *этот пророк сам захотел идти к врагам Израиля из собственной любви к деньгам* (Числ.22:16-22). 

Когда фарисеи, оправдывая развод по всякой причине, спросили Учителя: «как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8 Он говорит им: Моисей *по жестокосердию вашему* позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так» (Матф.19:7,8). - Точно такой же принцип действовал с указом от Всевышнего: жёстко наказывать преступающих заповеди о субботе, чистоте (и прочих обрядах), и, враждовать с окружающими народами; все эти осуждения являлись отражением лицемерия и жестокосердия Израиля - сравнить: Быт.34 гл.; Быт.49:5-7. 

### «Каким судом судите, таким будете судимы» - примеры

Здесь стоит вспомнить эпизод из притчи, где в словах действующих персонажей мы видим принцип, который касается суда над другими:

«Пришел третий (раб) и сказал: господин! вот твоя мина, которую я хранил, завернув в платок, 21 ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий: берешь, чего не клал, и жнешь, чего не сеял. - 22 Господин сказал ему: *твоими устами буду судить тебя, лукавый раб! ты знал, что я человек жестокий, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял;* 23 для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью?» (Лук.19:20-23). Неважно то, каким был господин, давший задание своему рабу увеличить капитал - проблема крылась в злобе раба, его собственном суждении. 

Так же, *об Иисусе говорили: «Он добр; а другие говорили: нет, но обольщает народ» (Иоан.7:12). Мессия не был разным (добрым и злым одновременно), - Он был Един, Святой Сын, - однако, каждый индивид видел Его сквозь призму своего внутреннего мира.* Обращаясь к злому и прелюбодейному роду, Господь говорил: «Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну? 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город; 35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником» (Матф.23:33-35). Приблизительно через три с половиной десятилетия, карающий по своему закону Иерусалим, был уничтожен, израильский народ был разорён и рассеян по всем другим народам.  Так же: см. следующий комментарий (Матф.7:3-5). 

### О сути Закона и пророков

- Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас. 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф.5:44,48)
- И нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: 9 не от дел, чтобы никто не хвалился. (Еф.2:5-9)
- Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его. и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. (1Пет.2:21,12)
- И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение… 2 Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. (1Кор.13:3,2)

### О последних днях нечестивого мира

- Итак, неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого, ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого, делаешь то же. 4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию? 5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога (Рим.2:1,4,5) 
- Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. (2Тим.3:1)
- и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13 претерпевший же до конца спасется. 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга (Матф.24:12,13,10)
- Не верьте другу, не полагайтесь на приятеля; от лежащей на лоне твоем стереги двери уст твоих. 8 Не радуйся ради меня, неприятельница моя! хотя я упал, но встану; хотя я во мраке, но Господь свет для меня. 9 Гнев Господень я буду нести, потому что согрешил пред Ним, доколе Он не решит дела моего и не совершит суда надо мною; тогда Он выведет меня на свет, и я увижу правду Его. 10 И увидит это неприятельница моя и стыд покроет ее, говорившую мне: "где Господь Бог твой?" Насмотрятся на нее глаза мои, как она будет попираема подобно грязи на улицах. (Мих.7:5,8-10)
- Ибо близок день Господень на все народы: как ты поступал, так поступлено будет и с тобою; воздаяние твое обратится на голову твою. (Авд.1:15)