---
title: Духовная слепота лжепророков в последние дни
verse: Матфея 7:22,23,26,27
order: 7
tags: 
- лжепророки
- слепота
---

## Матфея 7:22,23,26,27

**Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие.
26 А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке; 27 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое.**

Об иудейских лжеучителях (и лжепророках) евангелист Лука писал: 
>«Когда хозяин дома встанет и затворит двери, тогда вы, стоя вне, станете стучать в двери и говорить: Господи! Господи! отвори нам; но Он скажет вам в ответ: не знаю вас, откуда вы. 26 Тогда станете говорить: мы ели и пили пред Тобою, и на улицах наших учил Ты. 27 Но Он скажет: говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня все делатели неправды» (Лук.13:25-27). 

>«24 Фарисеи же… сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как силою веельзевула, князя бесовского. 25 Но Иисус, зная помышления их, сказал им: 27 если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья (последователи) ваши чьею силою изгоняют? Посему они будут вам судьями» (Матф.12:24,25) . 

Как иудейское священство считало себя честными сыновьями Авраама – лжехристы и лжепророки времени второго пришествия Христа, запутавшись в собственной лжи (и попавшись в западню нечестивых духов – 2Фес.2:10-12), так же: будут считать себя служителями Небесного Бога. Обезумев во время конца нечестивого мира эти лжеапостолы (сами того не осознавая, что: силой «веельзевула, князя бесовского») будут создавать иллюзию того, что «и бесы им повинуются» (Лук.10:17,20). – «Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. 14 И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, 15 а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; *но конец их будет по делам их*» (2Кор.11:13-15).

### О падении безрассудных лжепророков

- Так говорит Господь Бог: 9 И будет рука Моя против этих пророков, видящих пустое и предвещающих ложь; в совете народа Моего они не будут, и в список дома Израилева не впишутся, и в землю Израилеву не войдут; и узнаете, что Я Господь Бог. 13 Посему так говорит Господь Бог: Я пущу бурный ветер во гневе Моем, и пойдет проливной дождь в ярости Моей, и камни града в негодовании Моем, для истребления. 14 И разрушу стену, которую вы обмазывали грязью, и повергну ее на землю, и откроется основание ее, и падет, и вы вместе с нею погибнете; и узнаете, что Я Господь. (Иез.13:9,13,14)

- Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. (1Кор.10:11)
- Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель. 3 И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет. (2Пет.2:1,3)
- О них пророчествовал и Енох, седьмый от Адама, говоря: "се, идет Господь со тьмами святых Ангелов Своих -15 сотворить суд над всеми и обличить всех между ними нечестивых во всех делах, которые произвело их нечестие…". (Иуд.1:14,15)
- Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его. 19 И город великий распался на три части, и города языческие пали, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его. И купцы земные восплачут и возрыдают о (блуднице Вавилон)… 15 … обогатившиеся от нее, станут вдали от страха мучений ее, плача и рыдая. (Откр.16:15,19; 18:11,15)
- Так как богачи его исполнены неправды, и жители его говорят ложь, и язык их есть обман в устах их, 16 … вы понесете поругание народа Моего. (Мих.6:12,16)
- И поставлю суд мерилом и правду весами; и градом истребится убежище лжи, и воды потопят место укрывательства. 18 …Когда пойдет всепоражающий бич, вы будете попраны. 19 Как скоро он пойдет, схватит вас; ходить же будет каждое утро, день и ночь, и один слух о нем будет внушать ужас. (Ис.28:17-19)
- Шум дойдет до концов земли, ибо у Господа состязание с народами 32 … и большой вихрь поднимется от краев земли. 34 Рыдайте, пастыри, и стенайте, и посыпайте себя прахом, вожди стада; ибо исполнились дни ваши для заклания и рассеяния вашего, и падете, как дорогой сосуд. (Иер.25:31,32,34)
- И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в озеро огненное, горящее серою. (Откр.19:20)