---
title: Лжепророки в последние дни?
verse: Матфея 7:15-20
order: 6
tags: 
- лжепророки
---

## Матфея 7:15-20

**Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. 16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? 17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. 18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. 20 Итак по плодам их узнаете их.**

*Как иудейское священство первого века*, преследовало плотника-Иисуса и рыбаков-апостолов, - *так в дни второго пришествия Христа*, отступники от святого Завета (из числа официального христианства) будут угнетать призванных сыновей Царства. Ради своей выгоды они заключат союз с последним императором от дьявола – «царём северным», «зверем с десятью рогами» (Дан.8:23-25; Дан.11:29-32; Дан.7:23-25; Откр.13:1-7). 

В апокалиптических пророчествах, данных апостолу Иоанну, пишется о лжехристах и лжепророках в овечьей одежде: «И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел *два рога, подобные агнчим*, и говорил как дракон. 12 Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела. 13 *И творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми*» (Откр.13:11-13 – сравнить: Матф.24:24,11). 

Наиболее ярким описанием качеств («плодов»), этих антихристов-отступников от святого Завета, мы видим в посланиях апостолов: Петра и Иуды. 

>«*Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа*, навлекут сами на себя скорую погибель. 2 И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении. 3 *И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами*; суд им давно готов, и погибель их не дремлет. … 11 Горе им, потому что *идут путем Каиновым, предаются обольщению мзды, как Валаам, и в упорстве погибают, как Корей*. 12 Таковые бывают соблазном на ваших вечерях любви; пиршествуя с вами, без страха утучняют себя. 16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти» (2Пет.2:1-3; Иуд.1:11,12,16). 

- Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, 2 и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: "пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им", - 3 то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей. (Втор.13:1-3)
- Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения. (Пс.118:165)
- Послушает мудрый - и умножит познания, и разумный найдет мудрые советы; 6 чтобы разуметь притчу и замысловатую речь, слова мудрецов и загадки их… 24 Устами своими притворяется враг, а в сердце своем замышляет коварство. 25 Если он говорит и нежным голосом, не верь ему, потому что семь мерзостей в сердце его. … 11 Есть род, который проклинает отца своего и не благословляет матери своей. 12 Есть род, который чист в глазах своих, тогда как не омыт от нечистот своих. 13 Есть род - о, как высокомерны глаза его, и как подняты ресницы его! 14 Есть род, у которого зубы - мечи, и челюсти - ножи, чтобы пожирать бедных на земле и нищих между людьми. (Притчи.1:5,6; 26:24,25; 30:11-14)