---
title: Что значит строить дом свой на камне?
verse: Матфея 7:24,25
order: 8
tags: 
- камень
- скала
- дух
---

## Матфея 7:24,25

*Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; 25 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне.*

В отличие от «песка», непостоянного, непрочного основания, - Христос является «скалой», «камнем крепким», который не разочарует в «день великого бедствия грядущего на вселенную» (Лук.21:26-28). 

### О причине крепости камня

В качестве пророческого примера, в Писаниях мы читаем: 
>«все (вышедшие из Египта) ели одну и ту же духовную пищу; 4 и все пили одно и то же духовное питие: **ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос**» (Иоан.6:48-51; 1Кор.10:3,4). Затем, «духовно последующий Камень» скажет: «**кто жаждет, иди ко Мне и пей**. 38 Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой. 39 **Сие сказал Он о Духе**, Которого имели принять верующие в Него» (Иоан.7:37-39). Именно силой Святого Духа, скрытого в «Камне», утверждается спасение для человечества (Ефес.2:22).

**Дополнительное пояснение:** 

По поводу Духа от Бога, плотскому Израилю (блуждающему по безводной пустыне) было сказано: «все, которые видели славу Мою и знамения Мои, сделанные Мною в Египте и в пустыне, и искушали Меня уже десять раз, и не слушали гласа Моего, 23 не увидят земли, которую Я с клятвою обещал отцам их; все, раздражавшие Меня, не увидят ее. 24 Но раба Моего, Халева (и: 2) Иисуса, сына Навина), *за то, что в нём был иной дух*, и он совершенно повиновался Мне, введу в землю, в которую он ходил, и семя его наследует ее» (Чис.14:22-24,30). «Иной Дух» (которым водились: 1) Иисус Навин, прообраз Христа (Евр.4:3-8); 2) Халев из благословенного колена Иуды) – был *Святой Дух, «который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши* во Христе Иисусе» (Фил.4:7). 

- Иисус сказал: Я есть путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. 27 Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. 29 Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего. (Иоан.14:6; 10:27,29)

### О спасении в бедственное время

- Паси народ Твой жезлом Твоим, овец наследия Твоего… 15 Как во дни исхода твоего из земли Египетской, явлю ему дивные дела. (Мих.7:14,15)
- ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. (Матф.24:21,22)
- И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. (Дан.12:1)