---
title: Мытарь Матфей отрекается от богатства и становится учеником Иисуса
verse: Матфея 9:9
order: 2
tags:
  - матфей
  - ученики
  - жертва
  - богатство
  - мытарь
---
## Матфея 9:9

**Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним.** 

*И сделал для Него Левий в доме своем большое угощение; и там было множество мытарей и других, которые возлежали с ними (Лук.5:29)*

Исходя из того, что Левий устроил большое угощение (пир) с присутствием множества народа, есть основание считать, что, этот человек имел немалое состояние, и, обладая хорошими коммуникативными способностями, чувствовал себя среди (окружающих) коллег в «своей атмосфере». — Поэтому (так же, как и в случае с начальником мытарей, Закхеем), решение Левия в корне изменить свою жизнь, являлось жертвенным поступком. (см. коммент: Матф.19:16,17,20-26). 

### Матфей (ивр. Матитьяху "дар Яхве) — как автор евангелия

(Как сборщику налогов в прошлом времени, человеку, обладающему математическим складом ума) Матфею удалось изложить свою версию евангелия с заметной тщательностью. — Например: в отличие от изложения Луки — родословная Господа, изложенная в рассматриваемом нами евангелии, отличается строгим порядком и сочетается с дополнительной информацией, содержащей в себе множество важных деталей (сравнить: Матф.1:1-17 — Лук.3:23,27,31). Так же, нередко (этим рождённым от Святого Духа апостолом), в описываемые события добавлены интерпретации, которые показывают (поясняют) саму суть замыслов Всевышнего Бога — ветхозаветных пророчеств. В качестве примера см. коммент: Матф.2:16-18. Матф.2:22,23. Матф.8:2-4,16,17. Матф.24:2,3. 

**Что дало возможность Матфею сделать свой выбор?..**

- Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие. 26 Слышавшие сие сказали: кто же может спастись? (Лук 18:25,26)
- И сказал: для того-то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего. (Иоан 6:65)