---
title: Почему Иисус ел и пил с грешниками?
verse: Матфея 9:9-13
order: 3
tags:
  - ученики
  - грех
---
## Матфея 9:9-13

**И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его. 11 Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками? 12 Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные, 13 пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию.** 

Прежде чем предъявлять претензии по поводу общения Христа с духовно больными людьми, - эти священники и «ходатаи за народ», должны были прежде «пойти и научиться», «прозреть» и попытаться обрести чувство милости. По сути: первостепенная задача священства перед Всевышним Судьёй заключалась в ходатайстве за «заблудших овец» - примирению их с Богом; и, в качестве ключевого пророчества к данной теме, им стоило вспомнить текст, когда-то написанный одним из пророков: 

>«*Так говорит Господь Бог: горе пастырям Израилевым*, которые пасли себя самих! не стадо ли должны пасти пастыри? … 4 *Слабых не укрепляли, и больной овцы не врачевали, и пораненной не перевязывали, и угнанной не возвращали, и потерянной не искали...* 11 Ибо так говорит Господь Бог: вот, Я Сам отыщу овец Моих и осмотрю их. 12 Как пастух поверяет стадо свое в тот день, когда находится среди стада своего рассеянного, так Я пересмотрю овец Моих… 22 то Я спасу овец Моих, и они не будут уже расхищаемы, *и рассужу между овцою и овцою. 23 И поставлю над ними одного пастыря, который будет пасти их, раба Моего Давида; он будет пасти их и он будет у них пастырем*. 24 И Я, Господь, буду их Богом, и раб Мой Давид будет князем среди них. Я, Господь, сказал это» (Иез.34:2-411,12,22-24).              

### Мораль ко дню приближения суда: о милости в «христианском» мире

«Кто имеет ухо, да слышит»: «Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. 10 Бывает нечто, о чем говорят: "смотри, вот это новое"; но это было уже в веках, бывших прежде нас. 11 *Нет памяти о прежнем; да и о том, что будет, не останется памяти у тех, которые будут после*» (Еккл.1:9-11) – именно по этому, последующие мысли, изложенные в данном трактовании, останутся закрытыми к пониманию (в конце нечестивого мира) для людей с отсутствием милосердия.

Так же, как во время первого пришествия Христа, «столпы Господнего храма»: 1) Пётр и 2) Павел, были (как бы) «крещены» в своих проступках 1) неверности и 2) злобе - Иоан.13:37,38; 1Тим.1:13) – не следует ожидать, что, «меньшие братья» Христа, времени признака второго пришествия Господа, окажутся кристально чистыми при самом начале своего служения; пророчества об этом говорят: 

>«*Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени;* ибо есть еще время до срока. … О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это - бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него. 15 Что вопиешь ты о ранах твоих, о жестокости болезни твоей? *по множеству беззаконий твоих Я сделал тебе это, потому что грехи твои умножились*» (Дан.11:35; Иер.30:7,15). 

Итак, эти люди станут «камнем преткновения» для тех, кто «не пойдёт, и не научится, что значит: милости хочу, а не жертвы» (см: Матф.5:23-26). В адрес официального, как бы «правильного» христианства (которое будет участвовать в преследовании этих представителей «Иакова» - духовного Израиля), Всевышний Судья оставил предупреждение: 

>«За притеснение брата твоего, Иакова, покроет тебя стыд, и, ты истреблен будешь навсегда. 11 В тот день, когда ты стоял напротив, в тот день, когда чужие уводили войско его в плен и иноплеменники вошли в ворота его и бросали жребий о Иерусалиме, ты был как один из них. 12 Не следовало бы тебе злорадно смотреть на день брата твоего, на день отчуждения его; не следовало бы радоваться о сынах Иуды в день гибели их и расширять рот в день бедствия. 15 Ибо близок день Господень на все народы: как ты поступал, так поступлено будет и с тобою; воздаяние твое обратится на голову твою. 21 И придут спасители на гору Сион, чтобы судить гору Исава, и будет царство Господа» (Авд.1:10-12,15,21). 

В чём же ключ решения вышеописанной проблемы? 

>«*Велик мир у любящих закон Твой*, и нет им преткновения. … 2 Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам. 3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле» (Пс.118:165; Евр.13:2,3 – сравнить: Матф.25:34-45). 

- Он сказал им следующую притчу: 4 кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее? 6 и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу. 7 Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии. (Лук 15:3,4,6,7)
- ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. (Лук 19:10)

- Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. 27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония. (Мат 23:23,27,28)
- А вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим. (Исаия 66:2)
- Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу: 13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Лук 18:9,13,14)