---
title: Кто такие делатели, которых Господин выслал на жатву?
verse: Матфея 9:37,38
order: 6
tags:
  - соработники
  - жатва
---
##  # Матфея 9:37,38

**Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много, а делателей мало; итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою.**

### О жатве

При начале служения Господа, Иоанн Креститель предупреждал элиту плотского священства: 

>«Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. 12 … и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым» (Матф.3:10,12). 

Сбор посвящённых Богу «первых плодов» был назначен на Пятидесятницу от пасхальной жертвы Агнца-Первенца (сравнить: Левит.23:10-12,15,16,21); об этом событии мы читаем: 

>«кто слыхал таковое? кто видал подобное этому? возникала ли страна в один день? рождался ли народ в один раз, как Сион, едва начал родами мучиться, родил сынов своих? … А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. … И все сыновья твои (Небесный Иерусалим – Царство Бога) будут научены Господом, и великий мир будет у сыновей твоих» (Ис.66:8; 65:18; 54:13).

### Кто такие «делатели на жатву»

Христос так же говорил Своим ближайшим ученикам – апостолам: 

>«… один сеет, а другой (вы) жнет. 38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в труд их» (Иоан.4:37,38). 

Кто были эти «сеющие», через которых должны были «пожать» последователи Мессии? - Ответ мы находим в послании апостола Петра: 

>«к сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати… 12 Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес» (1Пет.1:10,12). 

Таким образом, собрав все приведённые тексты в «единое целое», мы приходим к выводу: 

**«делателями на жатву» (чтобы собрать посеянное ветхозаветными пророками), в первую очередь, являются апостолы и новозаветные пророки;** по этому поводу апостол Павел писал пастве – «первым плодам» для Бога: 

>«*мы соработники* у Бога, *а вы Божия нива*, Божие строение… *быв утверждены на основании Апостолов и пророков*, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, 21 на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе» (1Кор.3:9; Еф.2:20,21. См. так же: Исай.66:19,20). 

Точно такая же иерархия в служении будет действовать ко времени повторного прихода Господа (в третий «день»-тысячелетие); о служении этих апостолов и пророков мы читаем: 

>«И *разумные из народа* вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа… 3 И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. 4 Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли. 6 Они имеют власть затворить небо, чтобы не шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят – (в смысле: «Илия и Моисей» – пророки и апостолы)» (Дан.11:33; Откр.11:3-6 – сравнить: Иак.5:17,18). 

Данная тема о «делателях на жатву» является своего рода: прелюдией – вступлением к событию описанному (в следующей) десятой главе: избранию первых «соработников Богу», - назначению двенадцати апостолов-«патриархов» духовного (нового) Израиля. 

