---
title: Истинная суть христианского поста
verse: Матфея 9:14-14
order: 4
tags:
  - пост
  - очищение
---
##  Матфея 9:14-17 

**Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят: почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся? 15 И сказал им Иисус: могут ли печалиться сыны чертога брачного, пока с ними жених? Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда (в те дни – Марк.2:20) будут поститься. 16 И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже. 17 Не вливают также вина молодого в мехи ветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое.**                                                            

### О сути ветхозаветного поста 

Например: само лишь принятие во внутрь хлеба и вина (причащение к телу и крови Христа – 1Кор.10:16,17) не делает человека богоугодным – но это является символическим жестом – 

>«ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (см: 1Кор.11:26-29).  

Точно так же: *ветхозаветный пост (воздержание от еды) является всего лишь знамением, указывающим на (как бы) очищение внутреннего мира человека*; 

>«и, призвав весь народ, (Иисус) говорил им: слушайте Меня все и разумейте: 15 *ничто, входящее в человека извне (с пищей), не может осквернить его*; но что исходит из него (через слова и поступки), то оскверняет человека» (Мар.7:14-23 – сравнить: Исай.58:5,6).  «Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе» (Кол.2:16,17)

Следовательно: Иоанн и его ученики, являлись служителями Завета, который не спасает от грехов и смерти, но лишь образно указывает на будущее священство с Небес (несущее святость и вечную жизнь). Их прообразные действия (по отношению к сути Закона и его результату) являлись своего рода: «заплатой из небелёной ткани, старым винным мехом» - и, такое служение нельзя было смешивать с новым (служением духа), или менять их очерёдность. Несмотря на то, что некоторые ученики Христа и после «тех дней, когда был отнят у них Жених» (Марк.2:20), так же (время от времени) практиковали пост – при новом Завете от Святого Духа это служение уже не имело той важности.                                         

### Об истинном посте Нового Израиля (Рим.11:2-5), и, последующей благодати с Небес 

«Иоанн всем отвечал: я крещу вас водою, но идет Сильнейший меня… *Он будет крестить вас Духом Святым и огнем*. Далее, мы обращаем внимание на слова Сына от Всевышнего: 

>*огонь пришел Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся! 50 Крещением должен Я креститься; и как Я томлюсь, пока сие совершится!*» (Лук.3:16; 12:49,50)  

Что это за «крещение огнём? И каким образом это пророчество имеет отношение к будущему посту учеников Жениха?

Для этого необходимо обратиться к истории, произошедшей в дни Илии:  

> «И сказал (Илия): наполните *четыре ведра воды* и выливайте на всесожигаемую жертву и на дрова. Потом сказал: повторите. И они повторили. И сказал: *сделайте то же в третий раз*. И сделали в третий раз, 35 и вода полилась вокруг жертвенника, и ров наполнился водою. 38 *И ниспал огонь Господень* и пожрал всесожжение, и дрова, и камни, и прах, и поглотил воду, которая во рве. 39 Увидев это, весь народ пал на лице свое и сказал: Господь есть Бог, Господь есть Бог! 40 И сказал им Илия: схватите пророков Вааловых, чтобы ни один из них не укрылся. И схватили их, и отвел их Илия к потоку Киссону и заколол их там» (3Цар.18:34,3538-40).  

Это пророческое событие указывало на Иоанна – «Илию» - «Детоводителя к Христу» (Матф.11:10-15). И, в *дальнейшем: благодаря крещению водой и огнём Жертвы Господа, (так же) через пост своего внутреннего мира (покаяние и признание Христа – святой Жертвы от Всевышнего Бога) остаток Израиля (Рим.11:2-5) обрёл настоящее освящение с Небес.* Именно об этом пророчества гласят: 

- «изолью (на них) дух благодати и умиления, и они воззрят на Него, Которого пронзили, и будут рыдать о Нем, как рыдают об единородном сыне, и скорбеть, как скорбят о первенце. … Тогда, если кто будет прорицать, то отец его и мать его, родившие его, скажут ему: тебе не должно жить, потому что ты ложь говоришь во имя Господа … И тогда возревнует Господь о земле Своей, и пощадит народ Свой. И будет после того, излию от Духа Моего…» (Зах.12:10; 13:3; Иоиль.2:18,28). 
- «*Он* (Господь) *сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю;* 7 во дни его процветет праведник, и будет обилие мира, доколе не престанет луна. 12 Он избавит нищего, вопиющего и угнетенного, у которого нет помощника. 13 Будет милосерд к нищему и убогому, и души убогих спасет. 16 Будет обилие хлеба (слова истины) на земле, наверху гор; плоды его (в следствии одождённого Святого Духа) будут волноваться, как лес на Ливане…» (Пс.71:6,7,12,13,16).                                             

### О «сынах чертога брачного» 

Из слов о «сынах чертога брачного» следует понимать: 
эти ученики заочно обрели благодать от плодов вышеописанного (духовного) «поста». О такой заочной благодати в Писании повествуется: 

>«Ему (Жениху) подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано: Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы, 3 возвестить сетующим на Сионе, что *им вместо пепла дастся украшение, вместо плача - елей радости, вместо унылого духа - славная одежда...* И Он начал говорить им: *ныне исполнилось писание сие*, слышанное вами» (Лук.4:17; Ис.61:1,3; Лук.4:21); 

В таком случае: стоило ли им «печалиться», пока с ними находился «жених»?..  

>«Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни» (Мар.2:20); 

и, об этом более позднем (духовном) «посте» мы читаем:

>«О, меч! поднимись на пастыря Моего и на ближнего Моего, говорит Господь Саваоф: *порази пастыря, и рассеются овцы! И Я обращу руку Мою на малых. 9 И введу эту третью часть в огонь, и расплавлю их, как плавят серебро*, и очищу их, как очищают золото: они будут призывать имя Мое, и Я услышу их и скажу: "это Мой народ", и они скажут: "Господь - Бог мой!"» (Зах.13:7,9). 

- Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, (Исаия 58:6) 
- Вострубите трубою на Сионе, назначьте пост и объявите торжественное собрание. 16(а) Соберите народ, 17(а) Между притвором и жертвенником да плачут священники, служители Господни 18 И тогда возревнует Господь о земле Своей, и пощадит народ Свой. 13(а) Раздирайте сердца ваши, а не одежды ваши, и обратитесь к Господу Богу вашему (Иоиль 2:15,16-18,13) 
- Так говорит Господь Саваоф: пост четвертого месяца и пост пятого, и пост седьмого, и пост десятого соделается для дома Иудина радостью и веселым торжеством; только любите истину и мир. 17(а) Никто из вас да не мыслит в сердце своем зла против ближнего своего, и ложной клятвы не любите, (Зах 8:19,17) 
- И придет Искупитель Сиона и сынов Иакова, обратившихся от нечестия, говорит Господь. 21 И вот завет Мой с ними, говорит Господь: Дух Мой, Который на тебе, и слова Мои, которые вложил Я в уста твои, не отступят от уст твоих и от уст потомства твоего, и от уст потомков потомства твоего, говорит Господь, отныне и до века. (Исаия 59:20,21) 