---
title: Почему Иисус сравнил народ с овцами не имеющими пастыря?
verse: Матфея 9:35,36
order: 5
tags:
  - соработники
  - жатва
---
## Матфея 9:35,36

**И ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в синагогах их, проповедуя Евангелие Царствия и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях. 36 Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря.** 

### «Как овцы, не имеющие пастыря»

За основу данной темы следует взять пророчество из книги Иезекииля:

> «Так говорит Господь Бог: *горе пастырям Израилевым*, которые пасли себя самих! не стадо ли должны пасти пастыри? 4 *Слабых не укрепляли, и больной овцы не врачевали, и пораненной не перевязывали, и угнанной не возвращали, и потерянной не искали*… 6 Блуждают овцы Мои по всем горам и по всякому высокому холму, и по всему лицу земли рассеялись овцы Мои, *и никто не разведывает о них, и никто не ищет их*» (Иез.34:2,4,6). - Примером к данному пророчеству, так же, служит притча «о богаче и нищем Лазаре», в которой отражается суть отношения между: духовно обделённым и больным народом, нуждающимся в ходатайстве заботливых пастырей перед Всевышним Святым – и, духовной «элитой», (как бы) говорящей: «остановись, не подходи ко мне, потому что я свят для тебя; этот народ невежда в законе, проклят он» (Исай.65:5; Иоан.7:49). 

Далее, пророк Иезекииль пишет в адрес священства: 

>«Разве мало вам того, что пасетесь на хорошей пажити, а между тем остальное на пажити вашей топчете ногами вашими, пьете чистую воду, а оставшуюся мутите ногами вашими, 19 так что овцы Мои должны питаться тем, что потоптано ногами вашими, и пить то, что возмущено ногами вашими?» (Иез.34:18,19). 

В служении этих «разжиревших овец» отсутствовал Дух Бога; погрязая в человеческих преданиях, они кормили народ учениями, которые не могли способствовать истинному исцелению (Матф.23:23-25).

> «То Я спасу овец Моих, и они не будут уже расхищаемы… 23 И поставлю над ними одного пастыря, который будет пасти их, раба Моего Давида; он будет пасти их и он будет у них пастырем» (Иез.34:22,23). - И, этот Пастырь-Давидов Сын, «учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи» (Матф.7:29). 
 
 Несмотря на то, что, толпа не понимала самой сути сказанного Господом – были те, кто ощущал присутствие Божьего Духа-Мудрости в Его словах, обращённых с целью их исцеления. 