---
title: Иисус Христос имеющий власть прощать грехи
verse: Матфея 9:4-6,8
order: 1
tags:
  - грех
---
## Марка 2:3-7; Матфея 9:4-6,8

*И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо; 4 и, не имея возможности приблизиться к Нему за многолюдством, раскрыли кровлю дома, где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный. 5 Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои. 6 Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в сердцах своих: 7 что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога? (Мар.2:3-7)

**Иисус же, видя помышления их, сказал: для чего вы мыслите худое в сердцах ваших? 5 ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи? 6 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - тогда говорит расслабленному: встань, возьми постель твою, и иди в дом твой. 8 Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам.

### О власти Иисуса – «кто может (ещё) прощать грехи, кроме одного Бога»?

У всех Божьих праведников (от основания человечества) было ясное представление о том, что 

>«Господь Бог наш есть Господь единый (единственный)… и нет иного, кроме Его» (Мар.12:29,32). - 

Тем не менее, Всевышний Яхве, ещё через Моисея, предупреждал Израиль: «Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. 21 Блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем. … 3 и введет он вас в землю, где течет молоко и мед (в духовном смысле слова: истина и жизнь); ибо Сам не пойду среди вас, чтобы не погубить Мне вас на пути, потому что вы народ жестоковыйный» (Исх.23:20,21; 33:3. *1Пет.2:2; Пс.18:10,11). 

Кто был Он, этот (прощающий – или непрощающий нечестивцев) Ангел?

На самом деле, с Моисеем вёл общение главный представитель Всевышнего Бога: Архангел, Богоподобный князь воинства Господня; в Писании об этом мы читаем: «Это тот (Моисей), который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с отцами нашими» (Деян.7:38; см: Иуды 9). Так же происходило с Иисусом Навином, которому, Тот же Архангел, «Вождь воинства Господня сказал: сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, свято» (Иис.Нав.5:15; см: Исх.3:5). 

**Итак:** не Моисей, и, не Иисус Навин – но Этот Богоподобный Наместник вёл Израиля по пустыне (Исх.13:21; 14:19,20). И когда книжники спрашивали: «что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?» - тем самым они показывали свою слепоту и неосведомлённость в Божественном промысле о Вожде и Ходатае, (*при крещении от Святого Духа: Божьем Сыне) имеющем власть прощать грехи.  *см. комментарий: Матф.3:16,17.

### Мораль о вере четверых ходатаев, и, прощении грехов

На самом деле, болезнь этого парализованного человека не была в буквальном смысле слова связана с его преступлениями против Закона; в обращении Христа к больному (о грехах) имеется аллегорический подтекст, который указывает на болезни духовные — например:

>«Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзнутся. 6 *Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи — потоки*» (Ис.35:5,6). 

«Водой в пустыне» является Святой Дух от Отца (Иоанн.7:37-39; 15:26); исцеляясь этой «очистительной водой», исходящей от Христа, этот (буквально парализованный — и, выздоровевший) человек, так же: в духовном смысле слова получает возможность «ходить» во Имя Бога. Так, читая историю с четырьмя «ходатаями» за этого расслабленного в вышеописанном ключе, мы можем увидеть параллель в учении апостола Иакова:

>«*Болен ли кто из вас (так же, и: духовно), пусть призовет пресвитеров Церкви*, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. 15 *И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему*. 16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного» (Иак.5:14-16).