---
title: Почему нельзя клясться?
verse: Матфея 5:33-37
order: 18
tags: 
- клятва
- самонодеянность
---

## Матфея 5:33-37

**Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. 34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; 35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; 36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. 37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого.**

Соломон, прототип Учителя – Христа, писал:

>«Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги». (Еккл.5:1) 

### «Бог верен – всякий человек лжив». 

Ниже приведённые места Писания указывают на клятву народа: верно служить Небесному Богу. Однако, при этом следует отметить: из более двух миллионов евреев вышедших из Египта (и, видевших величайшие по своим масштабам чудеса за всю библейскую историю), в обетованную землю вошли только два человека. Всё это случилось потому, что: только у тех двух служителей был «иной дух»  Дух от Бога (Числ.14:23,24,29,30); Иисус говорил: 

>«никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего» (Иоан.6:65). 

### Смысловое значение грехов Давида

Когда Всевышний Бог Израиля отступил от (праотца Христа) Давида – тот, оставшись один на один со своей плотью, без защиты от дьявола, совершил двойное преступление, которое имело далеко идущие последствия. Этому человеку было сказано: 

>«итак не отступит меч от дома твоего *во веки*, за то, что ты пренебрег Меня и взял жену Урии Хеттеянина, чтоб она была тебе женою» (2Цар.12:10). 

Только Иисус (Сын Давидов) смог снять проклятие с «дома Давидова» через преследование и казнь во имя жертвенной смерти. 

Последователи Христа  Его собратья (духовные иудеи), так же остаются под гнётом человеческих грехов (Рим.2:28,29; 7:14 20). Именно: *неверность и злоба являются доминирующими пороками плоти  и, никто из живущих на земле, сам по себе не способен от них избавиться. Клянущийся исполнить Закон Всевышнего Бога пытается показать себя самодостаточным – не нуждающимся в исцелении*. Однако, на примере апостола Петра (в последнюю ночь перед казнью Христа, клявшегося Ему в преданности), Господь оставил нам пример, показывающий то, что: человек без Всевышнего Отца не способен исполнить закон любви к Богу и своим ближним. 

Итак: *«бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна»* . (Мар.14:38)

см. статья: Отречение Петра: предостережение для нас – Тайны Библии

### Клятвенное обещание – самонадеянность, ведущая к осуждению

- Если кто даст обет Господу, или поклянется клятвою, положив зарок на душу свою, то он не должен нарушать слова своего, но должен исполнить все, что вышло из уст его. (Чис.30:3)
- И весь народ отвечал единогласно, говоря: *все, что сказал Господь, исполним*. И донес Моисей слова народа Господу. (Исх.19:8)

- Все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. (Гал.3:10) 
- Что же вы ныне искушаете Бога, желая возложить на выи учеников иго, которого не могли понести ни отцы наши, ни мы? (Деян.15:10)

### Наставления к праведности 

- Для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. 30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, 31 чтобы было, как написано: хвалящийся хвались Господом. (1Кор.1:29 31).
- Вместо того, чтобы вам говорить: "если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое",  вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло. (Иак.4:15,16). 

- Исцели меня, Господи, и исцелен буду; спаси меня, и спасен буду; ибо Ты хвала моя. (Иер.17:14)
