---
title: Почему миротворцы станут сыновьями Бога?
verse: Матфея 5:9 
order: 8
tags: 
- миротворцы
- сын
---

## Матфея 5:9

**Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими.**

Основой для понимания «миротворчества», может послужить пример: 

>«Когда же приближались дни взятия Его от мира, Он восхотел идти в Иерусалим; 52 и послал вестников пред лицем Своим; и они пошли и вошли в селение Самарянское; чтобы приготовить для Него; 53 но там не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим. 54 Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, *сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал? 55 Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа; 56 ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать»* (Лук.9:51-56).

Через древний Закон Всевышний показал человечеству: 

> «нет праведного ни одного; 11 *нет разумевающего; никто не ищет Бога; 12 все совратились с пути, до одного негодны*; нет делающего добро, нет ни одного» (Рим.3:10-12). 

В согласии с этим выводом, **священство Христа (через Новое Соглашение) обязано ходатайствовать за тех, кто поступает враждебно  (к ним) по своему непониманию духовных истин;** так о врагах Божьего народа, жителях Ниневии, пророку Ионе было сказано: 

> «… Мне ли не пожалеть Ниневии, города великого, в котором более ста двадцати тысяч человек, не умеющих отличить правой руки от левой?..» (Ион.4:11). 

Именно поэтому, в пророческом наставлении Павла (апостола и учителя язычников – 2Тим.1:11) мы читаем: 

>«Он признал меня верным, определив на служение, *13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что так поступал по неведению, в неверии; 16 Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение, в пример тем, которые (уверуют) в Него к жизни вечной*» (1Тим.1:12,13,16). 

### Напоминание прощённым

- Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками, 12 что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире. 13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. (Еф.2:11-13)

### Обязанность «возвращения долга» 

- …вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. (1Пет.2:9,12)
- И разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа …
- И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде - как звезды, вовеки, навсегда. (Дан.11:33; 12:3)