---
title: Почему ученики Иисуса будут изгнаны за истину?
verse: Матфея 5:10-12 
order: 9
tags: 
- страдания
- гонения
- ученики
- истина
---

## Матфея 5:10-12

**Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное.  Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. 12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас.** 

«Изгнанными за правду» в дохристианские времена были пророки, которые вопреки желаниям духовных лидеров Израиля (и следующей за ними толпе) утверждали слова Небесного Бога Яхве (Исай.55:8,9; Иер.17:9,10). Далее, в приговоре израильского Вождя-Христа для нечестивых почитателей Бога мы читаем:

>«…дополняйте же меру отцов ваших. 33 Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну? 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город …» (Матф.23:32-34) 

И, эта духовная война должна повторно обостриться во время признака второго (невидимого) пришествия Господа (и конца нечестивого мира). 

### «Время молчать и время говорить» (Еккл.3:7)

- «Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему. 7 Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. … (Поступающих нечестиво против завета (царь) привлечет к себе лестью; но) люди, чтущие своего Бога, усилятся и будут действовать»  (Матф.25:6,7; Дан.11:32).
- Эти пророчества относятся ко времени, когда «отступники от святого завета исполнят меру своих беззаконий» (Дан.8:23-25). Как и в первом веке, посланники Христа будут обличать нечестивцев (лидеров общепринятого христианства, которые войдут в союз с последним императором от дьявола). «*И когда кончат  (посланники Христа) свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, 8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят*» (Откр.11:7,8). **См. статья: Христианство в последние дни - Тайны Библии.**

- Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти, 40 … и, призвав Апостолов, били их и, запретив им говорить о имени Иисуса, отпустили их. 41 Они же пошли из синедриона, радуясь, что за имя Господа Иисуса удостоились принять бесчестие. (Деян.5:17,40,41)

- А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням". (Дан.10:14) 
- Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас, предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое; 13 будет же это вам для свидетельства. 15 ибо Я дам вам уста и премудрость, которой не возмогут противоречить ни противостоять все, противящиеся вам.  17 и будете ненавидимы всеми за имя Мое. 24 … Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников. 27 и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою. (Лук.21:12,13,15,17,24,27.)

### О награде:

- Но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете.  14 Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется.  19 Итак страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро. (1Петр.4:13,14,19)
- Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. … 13 И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. (Откр.3:12; 14:13)