---
title: В каком смысле нужно вырвать глаз или отсечь руку?
verse: Матфея 5:29-30
order: 16
tags: 
- грех
- очищение
---

## Матфея 5:29-30

**Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. 30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну.**

### Наглядный пример

Поражённый гангреной участок руки или ноги отсекают, чтобы сохранить от разложения оставшуюся часть тела (тем самым продлив человеческую жизнь). Однако, при этом существует ещё одно важное условие: *нужно быть полностью уверенным в том, что вы избавляетесь от всей поражённой болезнью части тела, оставляя только здоровую её часть; такой же принцип применим и в духовной стороне жизни человека.*

### Грань пропасти

*Водимый инстинктами и ослеплённый желаниями человек перестаёт чётко видеть (ощущать) границу святости, - и, линию, за которой начинается путь греха. Так блуждая по лабиринтам своих желаний, познавший святость Всевышнего начинает духовно разлагаться, порой доходя до точки невозврата.*

Для размышления над данной темой стоит обратиться к наставлению апостола Павла, и, к примеру Иуды Искариота:

- «Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. 15 Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие; 16 чтобы не было между вами какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства. 17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами. (Евр.12:14-17) 
- … Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал: 5 Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим? 6 Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали. Иисус… 26 обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту. 27 И после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее. (Иоан.12:4-6; 13:26,27) … Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам, … бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился. (Матф.27:3-5)». 

- Если стопы мои уклонялись от пути и сердце мое следовало за глазами моими, и если что-либо нечистое пристало к рукам моим, 9 Если сердце мое прельщалось женщиною и я строил ковы у дверей моего ближнего, -12 это - огонь, поядающий до истребления, который искоренил бы все добро мое. (Иов.31:7,9,12)
- Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием. (2Кор.7:1)