---
title: Кто такие чистые сердцем и как они увидят Бога?
verse: Матфея 5:8 
order: 7
tags: 
- чистота
- сердце 
- зрение
---

## Матфея 5:8

**Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят.**

Наиболее ярким примером видения Бога «чистым сердцем» можно назвать историю из евангелия от Иоанна, повествующую об исцелении слепорождённого. *«И сказал (ему) Иисус: на суд пришел Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы»* (Иоан.9:39). В беседе с книжниками явно прослеживается беспристрастное суждение исцелённого простолюдина о духовной стороне жизни - и, это было лишь предварительное исцеление, без рождения от Святого Духа.

Ещё  до Пятидесятницы Иисус спрашивал учеников Своих: 

> «*за кого люди почитают Меня*, Сына Человеческого? 14 Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков. 15 Он говорит им: *а вы за кого почитаете Меня*? 16 Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты - Христос, Сын Бога Живого. 17 Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах»
(Матф.16:13-17 - смотреть аллегорический образ: Марк.8:21-27). 

Далее, о совершенном исцелении (через рождение от Святого Духа) пророки гласят: 

> «вот Бог ваш, придет отмщение, воздаяние Божие; Он придет и спасет вас. 5 *Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся*. 6 Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; **ибо пробьются воды в пустыне, и в степи – потоки**» (Ис.35:4-6). 

Благодаря совершенному исцелению Святым Духом – «потоками живой воды», произошедшему в Пятидесятницу (Иоанн.7:37-39,) исполнились слова:

>«И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более» (Иер.31:34). 

### Жизнь после исцеления 

> «Вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже» (Иоан.5:14).

И, конечно же: чтобы такой исцелённый и дальше мог отчётливо видеть и слышать Слово (по-настоящему любя Бога и своих ближних), необходимо хранить «око чистым». Продолжая тему пророчества Исаии, апостол Павел пишет: 

>«Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени 13 и ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось. 14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. 15 Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие; 16 чтобы не было между вами какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства. 17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами» (Евр.12:12-17). 
>Сохраняя свой «храм» в посвящении – чистоте жизни до конца, у человека есть возможность увидеть Небесного Отца в буквальном смысле слова: таким, как Он есть (1Иоан.3:2). 

### Благодать исцеления

И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. 26 И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. 27 Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. (Иез.36:25-27)

Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит.4:23)

### Предостережение :

- … и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам, (2Пет.2:6) 
- Тогда мужи те простерли руки свои и ввели Лота к себе в дом, и дверь заперли;  а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа. (Быт.19:10,11)
- И сказал Иисус: на суд пришел Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы. (Иоан.9:39) 
- Слушайте слово Господне, князья Содомские; внимай закону Бога нашего, народ Гоморрский!..  13 И сказал Господь: так как этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня, и благоговение их предо Мною есть изучение заповедей человеческих; 14 то вот, Я еще необычайно поступлю с этим народом, чудно и дивно, так что мудрость мудрецов его погибнет, и разума у разумных его не станет. (Ис.1:10; 29:13,14)
- Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. (1Кор.10:11)

### Наказание для лжехристианства (идущего по следам Израиля по плоти)

- Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. (Матф.24:24)
- Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут в искушении; нечестивые же будут поступать нечестиво, и не уразумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют. (Дан.12:10)
- Некто сказал Ему: Господи! неужели мало спасающихся? Он же сказал им: 24 подвизайтесь войти сквозь тесные врата, ибо, сказываю вам, многие поищут войти, и не возмогут.  (Лук.13:23,24)
- И Я стесню людей, и они будут ходить, как слепые, потому что они согрешили против Господа, и разметана будет кровь их, как прах, и плоть их - как помет. Софон.1:17.).