---
title: Кто такие нищие духом?
verse: Матфея 5:3
order: 2
tags: 
- нищий
---

Матфея 5:3

**3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное.**

Для понимания выражения: «блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное»,  следует взять за основу притчу «о богаче и нищем Лазаре» (Лук.16:19-28). Лазарь, аллегорически представлял духовно больную часть Израильского народа – *тех, кто был обделён словом истины («хлебом» с Небес) и Духом Божьим («вином благословенного виноградника»).  *** Друг Иисуса, Лазарь, так же был собирательным образом духовно больного, и, затем воскрешённого к истинной жизни народа: Иезек.37:1-14,24-28.* (См. статья: «Притча о богаче и Лазаре» – Тайны Библии). 

Однако, для принадлежащих к числу «блаженных нищих» имеется важное требование: *необходимо осознавать свою нищету (чувствуя духовный голод). В книге Откровение мы читаем: «Ибо ты говоришь: "я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг»* (Откр.3:17). Так, каждый человек, не осознающий своего жалкого (в духовном смысле слова) состояния, обречён на участь уготованную «богачу» из притчи о богаче и нищем Лазаре:  Захар.11:4,8,9. Откр.20:15. 

### Призвание нищих на «брачный пир»

- В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей. 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. (Иоан.7:37,39)
- Истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. (Иоан.3:5)
- Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся. 6 Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи - потоки. (Ис.35:5,6)
- Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. (Иоан.16:13)

### Требование к призванным на «брачный пир»

- Если будешь призывать знание и взывать к разуму; 4 если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище, 5 то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге. (Прит.2:3-5)

### Награда ищущим «нищим»

- Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут в искушении; нечестивые же будут поступать нечестиво, и не уразумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют.(Дан.12:10)
- И разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа (Дан.11:33)
- *И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде - как звезды, вовеки, навсегда*. (Дан.12:3)
 