---
title: Для кого была предназначена Нагорная проповедь в первую очередь?
verse: Матфея 5:1-2
order: 1
tags: 
- ученики
- проповедь
- учение
---

## Матфея 5:1-2

**1 Увидев народ, Он взошел на гору; и, когда сел, приступили к Нему ученики Его. 2 И Он, отверзши уста Свои, учил их (учеников – Лук.6:20)…**

Из выше приведённых слов (так же, через понимание сути дальнейших учений, записанных  в трёх (5-7) главах «Нагорной проповеди») мы видим: *в первую очередь Господь обращался к Своим ученикам, Своим настоящим последователям – священникам Небесного Царства. Соблюдая собственную святость, эти избранники должны продолжить миссию ходатайства за остальное человечество (вплоть до конца нечестивого мира - Матф.28:19,20).* 

Однако: тот факт, что Господь учил своих последователей при множестве народа, указывает на то, что все принципы, изложенные в этих учениях, так же применимы для каждого человека, во многих областях повседневной жизни. 

Можно заметить: основательно изложенная (в евангелии от Матфея) «Нагорная проповедь»   описана в том же порядке - в каком произносится молитва «Отче наш».

**Молитва «Отче наш»** / **«Нагорная проповедь»**

- Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое;  да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; (Матф.6:9,10) / Матфея 5:3-48; 6:1-18
- хлеб наш насущный дай нам на сей день; (Матф.6:11) / Матфея 6:19-34
- и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; (Матф. 6:12 (смотри: Матф.6:14,15)) / Матфея 7:1-5
- и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь.(Матф.6:13) / Матфея 7:7-11,13-27

