---
title: Как правильно понимать учение о не противлении злу?
verse: Матфея 5:38-42
order: 19
tags: 
- непротивление
- зло
- смирение
- миротворцы
---

## Матфея 5:38-42

**Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; 40 и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; 41 и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся.**

*При основательном исследовании, 41-й текст  следует понимать как: «если кто (имеющий власть вести вас в плен за имя Христово) заставит вас пройти с ним один субботний путь, иди с ним и два».*

В связи с данным учением, о Первенце – Христе пророчествовалось: «Я предал хребет Мой биющим и ланиты Мои поражающим; лица Моего не закрывал от поруганий и оплевания» (Ис.50:6). 

Таким образом, мы приходим к выводу: *комментируемый текст говорит о времени преследования ложными поклонниками Бога тех, кто должен будет оставаться настоящим сторонником и проповедником Небесного Царства – сыном Всевышнего*. В 10-й главе Евангелия мы читаем: 

>«ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас, и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками» (Матф.10:17,18). 

Но почему при этом нужно «не противиться злому?.. судящемуся отдать и верхнюю одежду»?

### Смысл «не противления злому» во время преследования за Царство Бога

Царь Давид пророчествовал о своём Сыне: 

>«Даже человек мирный со мною, на которого я полагался, который ел хлеб мой, поднял на меня пяту. … 13 не враг поносит меня,  это я перенес бы; не ненавистник мой величается надо мною,  от него я укрылся бы; 14 но ты, который был для меня то же, что я, друг мой и близкий мой, 15 с которым мы разделяли искренние беседы и ходили вместе в дом Божий» (Пс.40:10; 54:1315). 

Зная о воровстве Иуды, его любви к деньгам (Иоан.2:24,25; 13:46), Иисус не мешал этому вору и предателю делать свои дела; «плоды» Иуды исходили из его внутренней сущности – и это содержимое должно было вырваться наружу для ясного, видимого свидетельства о самом преступнике – сравнить: Деян. 1:16-19. 

Иуда (единственный апостол из Иудеи), являлся собирательным образом иудейского отступнического священства. В аллегорическом выражении, это были духовные «богачи», пресыщенные вожди предавшие своего Бога; апостол Иаков писал: «послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас. 

>3 *Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь*: вы собрали себе сокровище на последние дни. 4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа. 6 *Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам*» (Иак.5:1-6). 

С тех пор: в сущности человеческой природы  и религии, ничего не изменилось; в откровении на последние дни нечестивого мира указывается: 

>«неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится. Праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. 12 Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его» (Откр.22:11,12). 

- Если выступит против кого свидетель несправедливый, обвиняя его в преступлении, 19 то сделайте ему то, что он умышлял сделать брату своему; и так истреби зло из среды себя; 21 да не пощадит его глаз твой: душу за душу, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу. (Втор.19:16,19,21). 

### Христос – как пример для последователей

- Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти (Мар.14:55)
- Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному. (1Пет.2:23)
- Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. 20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. 21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. (Рим.12:19-21)

### Пророчества на второе пришествие Христа

- Под конец же царства их, когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве. (Дан.8:23)
- Кто имеет ухо, да слышит. 10 Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых. (Откр.13:9,10)
- За притеснение брата твоего, Иакова, покроет тебя стыд и ты истреблен будешь навсегда. 12 Не следовало бы тебе злорадно смотреть на день брата твоего, на день отчуждения его; не следовало бы радоваться о сынах Иуды в день гибели их и расширять рот в день бедствия. 15 Ибо близок день Господень на все народы: как ты поступал, так поступлено будет и с тобою; воздаяние твое обратится на голову твою. 21 И придут спасители на гору Сион, чтобы судить гору Исава, и будет царство Господа. (Авд.1:10,12,15,21)