---
title: В чем истинное соблюдение закона?
verse: Матфея 5:17-18
order: 12
tags: 
- закон
---

## Матфея 5:17-18

**17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. 18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все.**

>*Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадет, пока не исполнится всё написанное (Лук.16:17)*

С помощью правил обращения с людьми в повседневной жизни, прообразных действий,  наглядных примеров, - Закон указывал на будущее пришествие Мессии, устроение духовного храма, и, исполнение закона Святым Духом (в настоящей любви и святости). 

Однако, несмыслящим в сути Закона фарисеям казалось, что: Мессия Христос нарушает правила о чистоте тела, оскверняет Субботу суетой (и т. д). 

**Закон и пророки подготавливали Израиль (человечество) к пониманию своего плотского состояния** - «чтобы они видели, что они сами по себе животные» (Еккл.3:18). Только поняв то, что «всякий человек - ложь», и, «лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено» (Иер.17:9), - уверовавший осознаёт настоящую потребность в покаянии и принятии Великой Жертвы для вхождения в обещанное Царство Бога.  

См. статья: Значение Субботы – Тайны Библии

- Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; (Гал.3:24)
- Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 6 Но не то, чтобы слово Божие не сбылось: ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля; 8 То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя. 26 И на том месте, где сказано им: вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живого. (Рим.9:6,8,26)

- И поставлю над ними одного пастыря, который будет пасти их, раба Моего Давида; он будет пасти их и он будет у них пастырем. 24 И Я, Господь, буду их Богом, и раб Мой Давид будет князем среди них. Я, Господь, сказал это.  27 Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. (Иез.34:23,24; 36:27) 
- И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. 35 Так говорит Господь, Который дал солнце для освещения днем, уставы луне и звездам для освещения ночью, Который возмущает море, так что волны его ревут; Господь Саваоф - имя Ему. 36 Если сии уставы перестанут действовать предо Мною, говорит Господь, то и племя Израилево перестанет быть народом предо Мною навсегда. (Иер.31:34-36)