---
title: Что такое духовный голод?
verse: Матфея 5:6  
order: 5
tags: 
- голод
- жажда
---

## Матфея 5:6  

*Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся.*

### Проблема духовного голода 

Некоторых людей, верующих в библейского Бога и небрежительно относящихся к Его слову, можно назвать образными свиньями, не разумеющими ценности сокровищ (по которым они ходят своими ногами - Матф.7:6). Главная проблема такого отношения в том, что в этих пседопоследователях Христа недостаточно любви к Всевышнему Отцу и Его Сыну, нет чистых мотивов (стремлений). При отсутствии духовного зрения, слуха (и, лишь поверхностно вникая в тексты библейских притч, пророческих образов), они: видя – не видят, и слыша – не слышат.

«И, приступив, ученики сказали (Учителю): для чего притчами говоришь им?  Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано… ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их» - см: Матф.13:10-15. 

### О требовании к приглашённым на «брачный пир»

> «Проклят, кто дело Господне делает небрежно…» (Иер.48:10)

Прообраз Христа – Соломон, в начале своей книги (состоящей из притч) писал: 

>«… если ты … ухо твое сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твое к размышлению;  *если будешь призывать знание и взывать к разуму;  если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище*, то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге» (Прит.2:1-5). 

Так отыскивая подобные драгоценные «камни» истины, и (при наличии понимания – дара от Отца) слагая из них одну картину (мозаику), мы сможем увидеть её необычайную красоту, повествующую о Небесном Царстве - непостижимую для подавляющего большинства человечества. 

Пророк Исаия предупреждал нечестивый народ Израиля, (который пренебрегал духовным хлебом): 

>«*так говорит Господь Бог: вот, рабы Мои будут есть, а вы будете голодать; рабы Мои будут пить, а вы будете томиться жаждою;*  рабы Мои будут веселиться, а вы будете в стыде; рабы Мои будут петь от сердечной радости, а вы будете кричать от сердечной скорби и рыдать от сокрушения духа» (Ис.65:13,14). 

### Пример Учителя:

- Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме. 49 Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить. …13 Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. (Иоан.12:46,49; 13:13). 
- Господь Бог дал Мне язык мудрых, чтобы Я мог словом подкреплять изнемогающего; каждое утро Он пробуждает, пробуждает ухо Мое, чтобы Я слушал, подобно учащимся. 10 Кто из вас боится Господа, слушается гласа Раба Его? Кто ходит во мраке, без света, да уповает на имя Господа и да утверждается в Боге своем. (Ис.50:4,10) 

### Награда Его последователям:

- И придут они, и будут торжествовать на высотах Сиона; и стекутся к благостыне Господа, к пшенице и вину и елею, к агнцам и волам; и душа их будет как напоенный водою сад, и они не будут уже более томиться. 25 Ибо Я напою душу утомленную и насыщу всякую душу скорбящую. (Иер.31:12,25)