---
title: Почему нужно любить и молиться за своих врагов?
verse: Матфея 5:43-45,48
order: 20
tags: 
- любовь
- враги
- молитва
---

## Матфея 5:43-45,48

**43 Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный.**

### Наглядный пример

Жители Ниневии (столицы Ассирийской империи), отличались своей кровожадной жестокостью – однако, *Всевышний Бог Яхве вселил в этих людей дух раскаяния*. 

>«И поверили Ниневитяне Богу, и объявили пост, и оделись во вретища, от большого из них до малого. 6 Это слово дошло до царя Ниневии, и он встал с престола своего, и снял с себя царское облачение свое, и оделся во вретище, и сел на пепле» (Ион.3:5,6). 

Когда пророк Иона, нетерпимый к врагам Израиля, жаловался на милосердие Небесного – Тот ответил: 

>«Мне ли не пожалеть Ниневии, города великого, в котором более ста двадцати тысяч человек, не умеющих (в духовном смысле слова) - отличить правой руки от левой..?» (Ион.4:11)

### О заповеди – и, отношении Бога к врагам

Израилю заповедовалось: 

>«Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Господне, и десятое поколение их не может войти в общество Господне во веки, 4 потому что они не встретили вас с хлебом и водою на пути, когда вы шли из Египта, и потому что они наняли против тебя Валаама, сына Веорова, из Пефора Месопотамского, чтобы проклясть тебя. 6 *Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки*» (Втор.23:3-6).

Тем не менее: Великий Яхве устроил так (Филип.2:13), что, именно *моавитянка* Руфь (питавшаяся от хлеба израильского) стала соучастницей в родословии Небесного Хлеба – Христа (Руфь.4:11-13; Матф.1:1,5). 

Данная история является пророческим действием того, о чём позднее изъяснял апостол Павел: 

>«Бог, богатый милостью… 5 нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены… 11 Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, … 12 без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире. 13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою» (Еф.2:4,5,11-13). 

### «Закваска» Небесная

>«Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все» . (Матф.13:33)

В обращении к носителям «Царственной закваски» говорится: 

>«вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 10 некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы. - 12 (чтобы) провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. 21 Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его» (1Пет.2:9,10,12,21). 

Стоит напомнить: *именно римляне, основные враги 
Израиля, первыми из язычников получили усыновление от Небесного Отца*. И, в последние дни нечестивого мира, духовные «язычники» - неверующие в Бога преследователи, которые по своему непониманию истины будут преследовать сосвященников Христа, так же будут помилованы – сравнить: Лук.23:47,48; Откр.11:3,7,8,12,13. 

Апостол язычников, Павел, писал: 

>«меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что так поступал по неведению, в неверии. 16 Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение, в пример тем, которые (уверуют) в Него к жизни вечной» (1Тим.1:13,16). 