---
title: Почему гнев на брата Иисус прировнял к убийству?
verse: Матфея 5:21-26
order: 14
tags: 
- гнев
- убийство
- мир
---

## Матфея 5:21-26

**Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. 22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся (кто продолжает гневаться) на брата своего … подлежит суду; кто же скажет брату своему: "рака", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной. 23 Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, 24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой.
25 Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу; 26 истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта.**

### О сути гнева

Ограниченные всевозможными условиями и правилами, люди могут выглядеть лишь внешне цивилизованными (праведными) - но, что если обстоятельства предоставят такому человеку абсолютную власть в своих поступках?.. - Поэтому апостол Иоанн пишет: «всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца» (1Иоан.3:15). 

История с Каином, принёсшим жертву – и отверженным Всевышним Сердцеведцем (Иер.17:9,10), учит нас: «научитесь делать добро, ищите правды… Тогда придите - и рассудим, говорит Господь» (Ис.1:17,18). 

### О важности примирения с соперником

Данное учение о примирении с соперником (братом), аналогично притче о двух должниках (Матф.18:21-35), в которой: 1) «Судья» - Всевышний Отец (Матф.18:35); 2) «Слуга» - это нечестивые духи (Лук.12:58; 3Царст.22:8,19-23). 

*Вследствие своего не милосердия, отделённый от Божьего Духа человек, не только лишится оправдания через жертву Христа (оставаясь один на один со своими плотскими склонностями - грехами – Галат.5:19-21), - но так же: в определённый момент станет жертвой нечестивых сил (Лук.11:24-26; Евр.12:14-17). Оказавшись в такой ситуации, виновник никогда не рассчитается за свои грехи перед Судьёй.* 

- Берегись, чтобы не вошла в сердце твое беззаконная мысль: "приближается седьмой год, год прощения", и чтоб от того глаз твой не сделался немилостив к нищему брату твоему, и ты не отказал ему; ибо он возопиет на тебя к Господу, и будет на тебе грех (Втор.15:9)

- Авель также принес от первородных стада своего и от тука их. И призрел Господь на Авеля и на дар его, 5 а на Каина и на дар его не призрел. Каин сильно огорчился, и поникло лице его. 6 И сказал Господь Каину: почему ты огорчился? и отчего поникло лице твое? 7 если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. 8 И сказал Каин Авелю, брату своему. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его. (Быт.4:4-8)
- Ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - это оскверняет человека… (Матф.15:19,20)
- Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей. 21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу. (1Иоан.3:15,21)

- Итак, неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого, ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого, делаешь то же. 4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию? 5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога. (Рим.2:1,4,5)

- Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. 30 … пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34 И, *разгневавшись, государь его отдал его истязателям*, пока не отдаст ему всего долга. (Матф.18:23,24,27,28,30,32-34)

### Последствия, обещанные на время конца нечестивого мира

- И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. 12 …Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. (Откр.12:9,12)
- Когда нечистый дух… 26 идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, - и бывает для человека того последнее хуже первого. (Лук.11:24,26)
- … В последние дни наступят времена тяжкие. 2 Ибо люди будут… 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. 13 Злые же люди и обманщики (лжепророки) будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. (2Тим.3:1-5,13)
- да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. (2Фесс.2:12)
- Мы уверены о вас в Господе, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам повелеваем. 5 Господь же да управит сердца ваши в любовь Божию и в терпение Христово. (2Фесс.3:4,5)