---
title: Почему плачущие наследуют Царство?
verse: Матфея 5:4
order: 3
tags: 
- смирение
- раскаяние
- кротость
---

## Матфея 5:4

**Блаженны плачущие, ибо они утешатся.**

При осознании своего духовно-бедственного положения (нищете духа) – не менее важная ступень духовного развития, это: «плачущие» (или *«сокрушённые сердцем»*).  

Наглядным примером обсуждаемой темы служит рассказанный Христом пример: 

>«Два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь.  Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь: пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю.  *Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику!  Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится*» (Лук.18:10-14). 

Так, пророки Всевышнего писали: 

> «*Жертва Богу - дух сокрушенный; сердца сокрушенного и смиренного Ты не презришь, Боже*. … Раздирайте сердца ваши, а не одежды ваши, и обратитесь к Господу Богу вашему; ибо Он благ и милосерд, долготерпелив и многомилостив и сожалеет о бедствии. 16 Соберите народ, созовите собрание... 17 *Между притвором и жертвенником да плачут священники, служители Господни*, и говорят: "пощади, Господи, народ Твой… " 28 И будет после того, излию от Духа Моего… 32 И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется…»  (Пс.50:19. Иоил.2:13,16,17,28,32). 

**Мораль:** *кристально честный взгляд на самих себя, поможет видеть своё духовное состояние в истинном свете.*  Каждый из нас (в большей или меньшей степени) склонен лгать самим себе, выстраивая иллюзии, ведущие  к самооправданию и надежде на лучшее будущее. Неприкрытая правда (несущая «сокрушение духа») состоит в том, что: *на начало двадцать первого века «христианство» остаётся неочищенным от множества пороков*  - и, для более полного видения этой темы, следует обратиться к местам Писания: Михей.7:5-9,18,19. Иер.30:7,11-16,23,24. Дан.11:35. 

см. статья: «Что такое Вавилон Великий – Тайны Библии»

- Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано: (Лук.4:17)
- «Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы, 2 проповедывать лето Господне благоприятное и день мщения Бога нашего, утешить всех сетующих, 3 возвестить сетующим на Сионе, что им вместо пепла дастся украшение, вместо плача - елей радости, вместо унылого духа - славная одежда, и назовут их сильными правдою, насаждением Господа во славу Его». (Ис.61:1-3)
- И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. (Лук.4:21)