---
title: Почему развод с женой не по причине измены это прелюбодеяние?
verse: Матфея 5:31-32
order: 17
tags: 
- заповедь
- развод
- прелюбодеяние
- жена
---

## Матфея 5:31-32

*Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную. 32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины любодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует.*

### «Семейные» отношения Небесного Бога с людьми

Всевышний говорил: 

>«когда за все прелюбодейные действия отступницы, дочери Израиля, Я отпустил ее и дал ей разводное письмо, вероломная сестра ее Иудея не убоялась, а пошла и сама блудодействовала» (Иер.3:8). 

Позднее (через назначенного Сына), разорвав отношение с «лукавым и *прелюбодейным* родом» *продажного* иудейского священства, Бог заключил вечное соглашение, которое не прервётся. 

«*Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет. Не такой завет*, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; *тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь*. 35 *Так говорит Господь, Который дал солнце для освещения днем, уставы луне и звездам для освещения ночью*, Который возмущает море, так что волны его ревут; Господь Саваоф - имя Ему. Если сии уставы перестанут действовать предо Мною, говорит Господь, *то и племя Израилево перестанет быть народом предо Мною навсегда*» (Иер.31:31,32,35,36). 

*Единственной причиной разрыва соглашения на Царство является духовное прелюбодеяние представителя Божьего народа* – так, например, Иаков писал:

>«Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу» (Иак.4:4). 

### Духовная суть брачного союза между людьми

>«Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее. - 30 потому что *мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его*. 31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, *и будут двое одна плоть*. 32 Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа» (Еф.5:30-33). 

Бывают исключительные случаи, когда сосуществование в брачном союзе не представляется возможным (причиной могут быть такие как, например: опасная агрессия и сумасшествие, и, прочие чрезвычайные ситуации) – Писание указывает: «если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей» (1Кор.7:11). 

«Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы» (Еккл.7:20) – *и, люди, по примеру Христа обязаны ходатайствовать друг за друга в молитвах и поступках перед Всевышним, учась проявлять настоящую любовь*, которая «все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит» (1Кор.13:7,8). 


### Поступки Всевышнего Бога – модель для поведения Его поклонников

- Но поистине, как жена вероломно изменяет другу своему, так вероломно поступили со Мною вы, дом Израилев, говорит Господь. 31 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, 32 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. 15 В те дни и в то время возращу Давиду Отрасль праведную, и будет производить суд и правду на земле. 25 Так говорит Господь: если завета Моего о дне и ночи и уставов неба и земли Я не утвердил, 26 то и племя Иакова и Давида, раба Моего, отвергну, чтобы не брать более владык из его племени для племени Авраама, Исаака и Иакова; ибо возвращу плен их и помилую их. (Иерем.3:20; 31:31,32; 33:15,25,26.). 
- Потому что сыны Израилевы Мои рабы; они Мои рабы, которых Я вывел из земли Египетской. Я Господь, Бог ваш. (Лев.25:55) 
- Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовет Господь Бог наш. (Деян.2:39)

### Ответ духовно слепому священству

- «Подошли фарисеи и спросили: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. 5 Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь. 6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. 7 Посему оставит человек отца своего и мать 8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. 9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает». (Мар.10:2-9)