---
title: Каким образом ученики должны превзойти фарисеев в соблюдении закона?
verse: Матфея 5:19-20
order: 13
tags: 
- заповедь
- закон
- праведность
- ученики
- фарисеи
---

## Матфея 5:19-20

*Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. 20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное.*

В исполнении буквы Закона, ветхозаветная праведность книжников и фарисеев являлась лишь оболочкой их греховной внутренности; Господь утверждал: 

> «Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их (Матф.23:25,26). 

Поэтому, *в учениях, адресованных своим последователям, Господь акцентирует внимание на корне Закона:  чистом внутреннем мире человека, который нёс бы в себе истинный плод праведности, дающий право войти в «святое святых» - Царство Небесное*.  

### О двенадцати  «присяжных» для святого суда

- Иисус же сказал (двенадцати апостолам): истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, - в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых.  (Матф.19:28)
- Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. 15 А вне - псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. 
- 10 (и показал Ангел) великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога. 12 Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот … на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых: 14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца. (Откр.22:14,15; 21:10,12,14)