---
title: Почему кроткие наследуют Царство?
verse: Матфея 5:5
order: 4
tags: 
- кротость
- царство
---

## Матфея 5:5

**Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю.* **

О проявлении кротости в повседневной жизни апостол Павел писал: 

>«Никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками.  Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми» (Рим.12:17,18). 

### Причина для проявления кротости вовремя пришествия Христа

Такое качество как: «кротость», особенно необходимо будет для последователей Христа во время очищения от грехов в последние дни нечестивого мира: 

>«Под конец же царства их (всех царств), когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве; и укрепится сила его, хотя и не его силою, и он будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных и народ святых» (Дан.8:23,24).
> *«Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени; ибо есть еще время до срока»* (Дан.11:35).

### Библейские наставления о кротости на время признака второго пришествия Христа

- «Кто имеет ухо, да слышит: кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых» (Откр.13:9,10). 
- «Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья.  Не будь побежден злом, но побеждай зло добром» (Рим.12:19-21). 
- «Благ Господь к надеющимся на Него, к душе, ищущей Его.  Благо тому, кто терпеливо ожидает спасения от Господа.  Благо человеку, когда он несет иго в юности своей, сидит уединенно и молчит, ибо Он наложил его на него;  полагает уста свои в прах, помышляя: "может быть, еще есть надежда";  подставляет ланиту свою биющему его, пресыщается поношением,  ибо не навек оставляет Господь.  (И, такая кротость является одним из величайших проявлений веры в мудрость, святость и правоту Всевышнего).   Зачем сетует человек живущий? всякий сетуй на грехи свои.  Испытаем и исследуем пути свои, и обратимся к Господу» (Плач.3:25-31,39,40). 

- «Уповай на Господа и держись пути Его: и Он вознесет тебя, чтобы ты наследовал землю; и когда будут истребляемы нечестивые, ты увидишь. Видел я нечестивца грозного, расширявшегося, подобно укоренившемуся многоветвистому дереву;  но он прошел, и вот нет его; ищу его и не нахожу. Наблюдай за непорочным и смотри на праведного, ибо будущность такого человека есть мир» (Пс.36:34-37). 

### Прочие последователи «кротких» - наследники Царства

Несмотря на то, что «в последние дни наступят времена тяжкие», и по причине беззакония («царя северного – зверя с десятью рогами») во многих (верующих)  охладеет любовь» (2Тим.3:1-5) – останутся и те, кто будет искренне и благочестиво переносить многочисленные трудности во имя Всевышнего. Так, например: в дни засухи и голода, пророк Илия (и прочие пророки: семь тысяч человек – см. Рим.11:2-4), были милосердно приняты богобоязненными людьми (3Царст.18:2,4; 17:7-16). Ниже приведённые места Писания указывают на спасение прочих верующих в Христа «из всех племен и колен, и народов и языков» (и конфессий), которые сами того не зная окажут помощь меньшим братьям Господа. Этим последователям «кротких» будет сказано: «приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира» (Матф.25:34).  *см. Статья: «Что такое Вавилон Великий. Тайны Библии». 


### Клятва, данная отцу всех израильтян

Воззвал к Аврааму Ангел Господень с неба 16 и сказал: Мною клянусь, говорит Господь, что, так как ты сделал сие дело, и не пожалел сына твоего, единственного твоего, 17 то Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря; и овладеет семя твое городами врагов своих; 18 и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего. (Быт.22:15-18) 

### Народ, рождённый в муках и кротости (Откр.12:1-5,17.)

А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням":  разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа (Дан.10:14; 11:33)

Мораль для человечества (ведущая к награде)
Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам. (Евр.13:2)

Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей.  34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Матф.25:31,34,35,37,40)

После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. 14 Это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. 15 За это они пребывают ныне перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них. (Откр.7:9,14,15)