---
title: Почему важно прощать других?
verse: Матфея 5:7 
order: 6
tags: 
- милосердие
- прощение
---

## Матфея 5:7

**Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут.**

1. Апостол Пётр – «Камень», через который устраивался храм Всевышнему, проявил акт неверности в ночь перед казнью Господа. 

2. Савл – Павел, апостол языческих народов, ранее был злостным гонителем последователей Христа.

*Именно этим двум апостолам  (Петру и Павлу), проявившим неверность и злобу – Господней милостью была уготована роль: стать основными деятелями христианства (и это не было случайностью).* 

>«Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного» (Матф.18:10).

>«Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?  Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз» (Матф.18:21,22). 

Следующая за этими словами притча о двух должниках указывает на то, что перед Всевышним: *«нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы»* (Еккл.7:20). 

Пророчества из Иер.30:11-16,23,24;  Михей.7:5-10,15-19;  Дан.11:33,35 – говорят о том, что: приступая к своему служению во время признака конца нечестивого мира, Христовы священники будут очищаться через страдания от своих грехов. Главный вопрос на то время (когда Царю придёт время «сосчитаться с рабами Своими») будет в том: *насколько милостивое отношение каждый из верующих будет проявлять к этим братьям Господа?*

Так, в книге пророка Авдия, аллегорически указывается на обстоятельства, когда во время преследования меньших братьев Христа (духовного Израиля) – «родственники Израилю», духовные потомки Исава, лжебратья, (подобно должнику в десять тысяч талантов)  будут немилосердно поступать по отношению к сыновьям Царства. 

Пророк Авдий пишет:

>«близок день Господень на все народы: как ты поступал, так поступлено будет и с тобою; воздаяние твое обратится на голову твою. … И придут спасители на гору Сион, чтобы судить гору Исава, и будет царство Господа» (Авд.1:15,21). 

- Кто имеет уши слышать, да слышит!..
- Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; … и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим.  … А если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. (Матф.13:9; 6:9,12,15) 
-- 
- Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными: вот, Судия стоит у дверей. … Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. (Иак.5:9,16)