---
title: Буря на море как прообраз на народы, пытающиеся погубить божий народ в последние дни
verse: Матфея 8:24-27
order: 5
tags:
  - буря
  - знамение
  - народы
---
## Матфея 8:24-27

**И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал. 25 Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! спаси нас, погибаем. 26 И говорит им: что вы так]боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина. 27 Люди же, удивляясь, говорили: кто это, что и ветры и море повинуются Ему?** 

###  Пророческое значение истории на море для последователей Господа

Отталкиваясь от принципа: «*воды - суть люди и народы, и племена и языки*» (Откр.17:15), - в указаниях на признаки Своего второго пришествия, Господь говорил: «море восшумит и возмутится» (Лук.21:25). Как бы продолжая сказанное Учителем предупреждение для Своих последователей, мы обращаемся к пророчествам:       

- **Песнь восхождения (Давида)** «Если бы не Господь был с нами, - да скажет Израиль, - если бы не Господь был с нами, *когда восстали на нас люди*, то живых они поглотили бы нас, когда возгорелась ярость их на нас; *воды потопили бы нас, поток прошел бы над душею нашею; прошли бы над душею нашею воды бурные*. Благословен Господь, Который не дал нас в добычу зубам их! Душа наша избавилась, как птица, из сети ловящих: сеть расторгнута, и мы избавились. Помощь наша - в имени Господа, сотворившего небо и землю» (Пс. 124:1-8).
- «Увы! шум народов многих! шумят они, как шумит море. Рев племен! они ревут, как ревут сильные воды.  *Ревут народы, как ревут сильные воды; но Он погрозил им и они далеко побежали, и были гонимы, как прах по горам от ветра и как пыль от вихря.  Вечер - и вот ужас! и прежде утра уже нет его. Такова участь грабителей наших, жребий разорителей наших*» (Ис.17:12-14). 

Так же, как история с укрощением (буквального) волнения на море – приведённые здесь пророчества указывают на преследование - и, последующее избавление от народов, восстающих на последователей Господа во время конца нечестивого мира (сравнить: Деян.4:25,26; Галат.3:7,29).       

### Пример (и значение истории) из книги Есфирь – её отношение к событию с волнением на море

>«И показалось (Аману) ничтожным наложить руку на одного Мардохея; но так как сказали ему, из какого народа Мардохей, то *задумал Аман истребить всех Иудеев, которые были во всем царстве Артаксеркса, как народ Мардохеев*. 8 И сказал Аман царю Артаксерксу: *есть один народ, разбросанный и рассеянный между народами по всем областям царства твоего;* и законы их отличны от законов всех народов, и законов царя они не выполняют; и царю не следует так оставлять их. 13 *И посланы были письма через гонцов во все области царя, чтобы убить, погубить и истребить всех Иудеев, малого и старого, детей и женщин в один день*, в тринадцатый день двенадцатого месяца, то есть месяца Адара, и имение их разграбить» (Есф.3:6,8,13)

В этой истории: 
1) Артаксеркс (царь) – является пророческим образом Всевышнего Бога;  
2) Аман – образ дьявола (князя «племён и народов» - Лук.4:6); 
3) Мардохей представляет главного Иудея: Сына Давидова – Христа; 
4) О Есфири следует сказать (в аллегорическом смысле слова) как об избраннице Бога – Небесном Иерусалиме (Исай.53:5-17). 

После издания указа, положение иудеев, живших в Персидском царстве, казалось абсолютно безнадёжным - «люди и народы, и племена и языки» имели все шансы «поглотить детей Израиля». Тем не менее: «царь приказал новым письмом, чтобы злой замысл Амана, который он задумал на Иудеев, обратился на голову его, и чтобы повесили его и (*десять*) сыновей его на дереве» (Есф.9:25). – Именно об этом событии, как бы продолжая данную тему, пророчества из книги Даниила говорят: 

>«(духовный «Аман) будет угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени. (24 из этого царства восстанут *десять* царей.) - 13 Видел я в ночных видениях, *вот, с облаками небесными шел как бы* («Мардохей») *Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему*. 27 Царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего, Которого царство - царство вечное, и все властители будут служить и повиноваться Ему» (Дан.7:25,24,13,27).

**Мораль историй:** так же, как и во время шторма на море, когда будет казаться что Христос всё так же «спит в лодке», - очень важно будет помнить притчу «о бедной вдове» (как бы «оставленной церкви Христа на земле, имеющей тяжбу со своим соперником – дьяволом, князем окружающих народов); 

>«Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? 8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?» (Лук.18:7,8). 

- Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. (1Кор 10:11) 
- И говорит мне: воды, которые ты видел, где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки. (Откр 17:15) -
- и море восшумит и возмутится; 27 и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою. (Лук 21:25,27) 
- О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это - бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него. 23 Вот, яростный вихрь идет от Господа, вихрь грозный; он падет на голову нечестивых. (Иер 30:7,23) 