---
title: Кого символизировали свиньи в которых вселились бесы изгнанные из двух бесноватых язычников
verse: Матфея 8:28-32
order: 6
tags:
  - бесы
  - свиньи
  - нечестивцы
  - обольщение
---
## Матфея 8:28-32

**И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем. 29 И вот, они закричали: что Тебе до нас, Иисус, Сын Божий? пришел Ты сюда прежде времени мучить нас. 30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней. 31 И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней. 32 И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И вот, все стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде.** 

>И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним. 19 Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и как помиловал тебя. 20 И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились. (Мар.5:18-20)


Знамение со злыми духами (вышедшими из бесновавшегося) является продолжением темы об исцелении врагов-язычников (Лук.4:25-27; Матф.8:11,12) – притчей о ввержении израильтян, не ценящих святости (образных «свиней»), в духовную «тьму» (погибель). Так, о нечестивых верующих в Писании говорится: 

>«не бросайте жемчуга (святыни) вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими… 
>Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 
>… Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания; 9 то, конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания» (Матф.7:6; Рим.1:21,24; 2Пет2:4,9). 

### Пример очищения язычников

Апостолу Петру трижды (2Кор.13:1) было дано предложение вкусить от сосуда, в котором находились нечистые по Закону животные (Левит.11:2-12,21); при этом, далее (из пояснения самого Петра – сотнику Корнилию), мы читаем:

>«вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым… 45 И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святого Духа излился и на язычников» (Деян.10:28,45). 

>Итак: «вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим, 2 в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по воле князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, - 4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, - 5 нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены» (Еф.2:1-5). 

### Пример «вселения бесов» в нечестивцев

О «лукавом и прелюбодейном (злом и неверном) роде» мы читаем: 

>«когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; 44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным; 45 *тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там*; и бывает для человека того последнее хуже первого. *Так будет и с этим злым родом*» (Матф.12:43-45).  

Наглядным представителем этого нечестивого рода иудеев (образных «свиней) был единственный апостол – иудей: Иуда Искариот; «(он) был вор. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали» (Иоан.12:6). *Далее, Всевышний дал этому нечестивцу то, что он так любил – деньги*: «Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати… 14 Тогда (он) пошел к первосвященникам 15 и сказал: что вы дадите мне, и я вам предам Его? Они предложили ему тридцать сребренников; 16 и с того времени он искал удобного случая предать Его» (Лук.22:3; Матф.26:14-16). «*Иисус … обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту. 27 И после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее*» (Иоан.13:26,27). 

**Мораль:** 

- «И (если ты сохранишь) слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле» (Откр.3:10). – И, напротив: (так же, как Иуда Искариот) служители Бога не оценившие святости, в конце нечестивого мира будут отданы бесам в их власть; «… за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду» (2Фесс.2:10-12). 
- «Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. 1*6 чтобы не было между вами какого блудника*, или *нечестивца, который бы, как Исав (или Иуда), за одну снедь отказался от своего первородства. 17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами*» (Евр.12:14-17). 


- Я открылся не вопрошавшим обо Мне; Меня нашли не искавшие Меня. "Вот Я! вот Я!" говорил Я народу, не именовавшемуся именем Моим. 2 Всякий день простирал Я руки Мои к народу непокорному, ходившему путем недобрым, по своим помышлениям, - 7 беззакония ваши, говорит Господь, и вместе беззакония отцов ваших, которые воскуряли фимиам на горах, и на холмах поносили Меня; и отмерю в недра их прежние деяния их. (Исаия 65:1,2,7)
- Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. (Рим 1:19,21,24)
- так и Я употреблю их обольщение и наведу на них ужасное для них: потому что Я звал, и не было отвечающего, говорил, и они не слушали, а делали злое в очах Моих и избирали то, что неугодно Мне. (Исаия 66:4)
 - а описано в наставление нам, достигшим последних веков. (1Кор 10:11)

- Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его. 13 И видел я выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам: (Откр 16:15,13)
 - да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. 10(б) за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, 13 Мы же всегда должны благодарить Бога за вас, возлюбленные Господом братия, что Бог от начала, через освящение Духа и веру истине, избрал вас ко спасению, (2Фес 2:12,10,11,13)
