---
title: Символическое значение исцеления от проказы
verse: Матфея 8:2-4,16,17
order: 1
tags: 
- нечистота
- проказа
- исцеление 
- очищение
---

## Матфея 8:2-4,16,17

**И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал: Господи! если хочешь, можешь меня очистить. 3 Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. И он тотчас очистился от проказы. 4 И говорит ему Иисус: смотри, никому не сказывай, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, какой повелел Моисей, во свидетельство им. 16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он 
изгнал духов словом и исцелил всех больных, 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни.** 

Полная версия текста из книги Исаии, гласит:

>«Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. 5 *Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились*» (Ис.53:4,5).  

*Данное пророчество говорит именно о символических болезнях, - так что: предшествующие этим словам (буквальные) исцеления, несут в себе духовный подтекст, указывающий на исцеление Израиля от грехов.*

>«Укрепите ослабевшие руки и утвердите колени дрожащие (сравнить: Евр.12:12,13); 4 … Он придет и спасет вас. 5 *Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся. 6 Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи – потоки*» (Ис.35:3-6). 

Об источнике избавления от духовных недостатков, в последствии Иисус возгласил, говоря: 

>«кто жаждет, иди ко Мне и пей. 38 Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой. 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святого, потому что Иисус еще не был прославлен. 40 Многие из народа, услышав сии слова, говорили: Он точно пророк» (Иоан.7:37-40). 

### «Смотри, никому не сказывай»

Так (например) апостол Иоанн описывает ситуацию, последующую за тем, когда Сын 
Бога накормил толпу хлебом: 

«Иисус, узнав, что хотят придти, нечаянно взять его и сделать царем, опять удалился на гору один» (Иоан.6:15). Когда же Иисус снова предстал перед народом, Он упрекал их: «истинно, истинно говорю вам: вы ищете Меня не потому, что видели чудеса (символическое знамение), но потому, что ели хлеб и насытились» (Иоан.6:26); в дальнейшем пояснении акцентируется внимание на том, что: человек, вкусивший этот хлеб, должен был принять и оценить «Хлеб сошедший с Небес» (Иоан.6:48-51). 

Точно такой же целью служило знамение с исцелением:

*без крика на улицах об исцелении плоти - очищенный от проказы обязан был искать возможность для того, чтобы принять и оценить суть своего личного избавления, -которое (так же) имеет символ очищения от греховности (нечистоты) человека.*


### «Но пойди, покажи себя священнику»

- «И прикажет священник заколоть одну птицу над глиняным сосудом, над живою водою; 6 а сам он возьмет живую птицу, кедровое дерево, червленую нить и иссоп, и омочит их и живую птицу в крови птицы заколотой над живою водою, 7 и покропит на очищаемого от 
проказы семь раз, и объявит его чистым, и пустит живую птицу в поле». (Лев.14:5-7)

*Данное пророческое действие (когда: очищаемая птица «спасается» жертвой другой, равноценной птицы) указывает на искупление от нечистоты (на освящение) – взятие (человека) Христа наших «болезней» на Себя* (Исай.53:4-6). Этот обряд «имеет лишь тень будущих благ (искупления)» (Евр.10:1); - и, тем не менее, Закон гласит: «смотри, в язве проказы тщательно соблюдай и исполняй весь закон, которому научат вас священники левиты» (Втор.24:8). 

**Примечание**: в следующем же тексте книги Второзаконие, мы читаем: «помни, что Господь Бог твой сделал Мариами на пути, когда вы шли из Египта» (Втор.24:9).

После бунтарских речей Мариами (против своего брата, вождя Израиля - Деян.7:37,38), Господь Яхве поразил её проказой; «и возопил Моисей к Господу, говоря: Боже, исцели ее! … И пробыла Мариам в заключении вне стана семь дней, и народ не отправлялся в путь, доколе не 
возвратилась Мариам» (Чис.12:13-15). Кроме предостережения от злобы – в этой истории мы видим прощение Бога через ходатайство вождя – что так же: указывает на будущее ходатайство Христа за Своих (в обоих смыслах слова) «прокажённых ближних». 

- Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя. 9 Окропи меня иссопом, и буду чист; омой меня, и буду белее снега. (Пс.50:7-9)
- Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело, 14 то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! 
(Евр 9:13,14)
- Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, 26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; 27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. (Еф 5:25(б)-27)
- Кто эта, блистающая, как заря, прекрасная, как луна, светлая, как солнце, грозная, как полки со знаменами? 9 но единственная - она, голубица моя, чистая моя; Увидели ее девицы, и - превознесли ее, царицы и наложницы, и - восхвалили ее. (Песнь Песней 6:10,9)