---
title: Новый Израиль рожденный во имя Отца, Сына и Святого Духа
verse: Матфея 8:11,12
order: 3
tags:
  - Бог
  - сыновья
  - отступники
  - Израиль
  - верующие
---
## Матфея 8:11,12

**Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном; 12 а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов.**

###  Почему именно: «с Авраамом, Исааком и Иаковом»?

*Авраам, Исаак и Иаков – являются символическим образом: Отца, Сына и Святого Духа 
(Матф.28:19*). «Познайте же, что (призванные Небесным Отцом) верующие суть сыны 
Авраама (Отца). … Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию 
наследники» (Гал.3:7-9,28,29). 

Итак, *независимо от нации*: 
 1) «Авраамом» - Небесным Отцом,
 2) по вере в жертву «Исаака» - Сына Христа, 
3) человек может быть рождён Святым Духом - пророческим образом Которого 
является Иаков.  

Самаритянка у колодца задала вопрос Сыну Божьему (большему «Исааку»):

>«неужели ты больше отца нашего Иакова, который дал нам этот колодезь ? 13 Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять, 14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную» (Иоан.4:11-14. - сравнить: Иоан.7:37-39).  

В своё время: Иаковом было рождено двенадцать патриархов Израиля (Деян.7:8.); - впоследствии 
(уже в духовном смысле слова), «первенцами Иакова» (Святого Духа) стали двенадцать апостолов Христа, через которых Бог (Святым Духом) утверждал духовный Израиль (Церкви Христа – «горы Израилевы»). 

### О «тьме внешней»

«Сынами Царства» в первую очередь являлись иудеи, о которых Всевышний Бог говорил: 

>«дабы оставался *светильник* Давида, раба Моего, во все дни пред лицем Моим, в городе *Иерусалиме*, который Я избрал Себе для пребывания там имени Моего» (3Цар.11:36). 

 «Тогда Иисус сказал им: еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет» (Иоан.12:35). – И, так как они не заботились о «светильнике Господнем», («любя Автора «света» (Слова) всей душой, разумом и крепостью»), эти отверженные наследники Царства были (как бы) «выброшены за пределы Царства» (Откр.22:15). 

После казни и воскресения Господа, начиная с Пятидесятницы (и, затем, призвания первых язычников: римского сотника Корнилия и его семьи) Бог явственно показал основание нового духовного Израиля; «вот, шум из города, голос из храма, голос Господа, воздающего возмездие врагам Своим. 8 Кто слыхал таковое? кто видал подобное этому? возникала ли страна в один день? рождался ли народ в один раз, как (Небесный) Сион, едва начал родами мучиться, родил сынов своих?» (Ис.66:6-8). И, обращаясь к «лукавому и прелюбодейному роду» времени прихода Христа, Всевышний продолжает говорить: «вот, рабы Мои будут есть, а вы будете голодать; рабы Мои будут пить, а вы будете томиться жаждою; 14 *рабы Мои будут веселиться, а вы будете в стыде; рабы Мои будут петь от сердечной радости, а вы будете кричать от сердечной скорби и рыдать от сокрушения духа*. 15 И оставите имя ваше избранным Моим для проклятия; и убьет тебя Господь Бог, а рабов Своих назовет иным именем» (Ис.65:13-15). 

**Послание «отступникам от святого завета» (Дан.8:23) ко времени конца нечестивого мира:** 

>«… за то, что они не приняли любви истины для своего спасения.  И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду» (2Фесс.2:10-12). «Горе желающим дня Господня! для чего вам этот день Господень? он тьма, а не свет, то же, как если бы кто убежал от льва, и попался бы ему навстречу медведь, или если бы пришел домой и оперся рукою о стену, и змея ужалила бы его» (Ам.5:18,19)

Так же, как и в истории с раскаянием (вора денег) Иуды Искариота (Иоан.12:6; Матф.27:3-5) - лжехристы и лжепророки перед своей смертью осознают всю глубину своей гибели, однако: «плача и скрежеща зубами» они будут бессильны что-либо уже изменить (см: Евр.12:16,17). 

###  «Бог Авраама, Исаака и Иакова» - «Во имя Отца, Сына и Святого Духа»

- Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного, 18 о котором было сказано: в Исааке наречется тебе семя. (Евр 11:17,18)- а Исаак родил Иакова, Иаков же двенадцать патриархов. (Деян 7:8)которые служат образу и тени небесного, (Евр 8:5)

- Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан 3:16)
- - В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей. 38 Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой. 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. (Иоан 7:37-39)
- И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним, 30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых. (Лук 22:14,30)И, собрав их, Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чем вы слышали от Меня, 5 ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым. (Деян 1:4,5) 
- Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, 20 быв утверждены на основании Апостолов ... имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, (Еф 2:19,20)Нет уже Иудея, ни язычника; 29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Гал 3:28(а),29)

### Об очерёдности получения награды: «начиная с последних – до первых»

- Кто имеет уши слышать, да слышит! (Мат 13:9)
- Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. (1Кор 15:22,23)
- Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. 5(а) Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. (Откр 20:6,5) 
- И что еще скажу? … о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках, - 39 все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, 40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. (Евр 11:32,39,40)