---
title: Пророческое значение веры сотника и призвания других военных римлян
verse: Матфея 8:8-11
order: 2
tags: 
- язычники
- сотник
- римляне
---

## Матфея 8:8-11

*У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти. Услышав об 
Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу 
его. И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал 
для него это, ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. Иисус пошел с ними. И 
когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: … 
(Лук.7:2-7)**
**Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и 
выздоровеет слуга мой; 9 ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении 
воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: 
сделай то, и делает. 10 Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно 
говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. 11 Говорю же вам, что многие придут с 
востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;**

«*Для того-то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет 
ему от Отца Моего*» (Иоан.6:65); - и, в истории (с римским офицером, ходатайствующим 
за израильтянина), важно обратить внимание на отзыв Учителя об этом язычнике: 
«*истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры*». - Из этих слов 
напрашивается вывод: так же, как семья римского сотника Корнилия была одарена 
Святым Духом ещё до крещения водой (Деян.10:44-48) – *языческий сотник из 
обсуждаемой истории: ещё до начала служения Иисуса был призван к спасению 
Небесным Отцом – Который открыл ему духовное зрение и слух (истинную веру) для 
принятия Мессии*.  

Сам же Иисус, после прочтения жителям города Назарета пророчества Исаии о цели 
Своего миссионерства – произнёс: «много было прокаженных в Израиле при пророке 
Елисее, и ни один из них не очистился, кроме (полководца) Неемана Сириянина. - 
Услышав это, все в синагоге исполнились ярости» (Лук.4:27,28). Подобная «ересь 
самозванца» оказалась неприемлемой для этих людей, и всё же: *как (когда-то) сам 
Израиль истребил «семь народов» и занял их землю* (Деян.13:19), - *оккупанты и 
поработители Израиля – римляне, первыми обрели (вместо римского гражданства) 
вход в Божье Царство* (Ефес.2:11-19). И теперь, исходя из принципа: «все, что написано 
было прежде, написано нам в наставление» (Рим.15:4) – следовало бы задать вопрос: 
чему эти истории с врагами Израиля (оккупантами земли, к которым благоволил Бог) 
могут научить тех слушателей Господа, которые доживут до Его *второго* 
пришествия?..

## Пророческая суть упомянутых историй об «оккупантах»

«Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие 
сказав, испустил дух. *Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно 
человек этот был праведник*.» (Лук.23:46,47)

После того, как : при конце нечестивого мира «разумные из народа» (апостолы и 
пророки - Дан.11:33-35) «кончат свидетельство свое», - «зверь, выходящий из бездны, 
сразится с ними, и победит их, и *убьет их, и трупы их оставит на улице великого города, 
который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят*» (Откр.11:7,8). 
Далее, мы продолжаем читать о будущих событиях: «… *и великий страх напал на тех, 
которые смотрели на (казнённых последователей Христа). 13 В тот же час произошло 
великое землетрясение, … и (участвовавшие в казни) объяты были страхом и воздали 
славу Богу небесному*» (Откр.11:11,13). 

**Мораль**: «Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам 
пример, дабы мы шли по следам Его. 12 и провождать добродетельную жизнь *между 
язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, 
прославили Бога в день посещения*» (1Пет.2:21,12). – Что же это за «день посещения»?
Аллегорическим языком (о «южном» и «северном царе» последних дней нечестивого 
мира, из 11-й главы книги Даниила) пророк Исаия писал: 

>«Вот, Господь восседит на облаке легком и грядет в Египет. 21 *И Господь явит Себя в Египте; и Египтяне в тот день познают Господа и принесут жертвы и дары, и дадут обеты Господу, и исполнят. 22 И поразит Господь Египет; поразит и исцелит; они обратятся к Господу, и Он услышит их, и исцелит их*. 24 В тот день Израиль будет третьим с Египтом и Ассириею; благословение будет посреди земли, 25 которую благословит Господь Саваоф, говоря: благословен народ Мой - Египтяне, и дело рук Моих - Ассирияне, и наследие Мое – Израиль» (Ис.19:1,21,22,24,25). 

Из всех приведённых выше библейских текстов, важно 
помнить о том, что: *истинный последователь Христа прежде всего является 
ходатаем за грешников* – тех, которые по своему непониманию (неосознанно) 
окажутся угнетателями духовного Израиля. *Именно по этому поводу (бывший 
гонитель, и, римский гражданин исцелённый от слепоты) апостол Павел писал:* «Но 
*для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение, в 
пример тем, которые (уверуют) в Него к жизни вечной*» (1Тим.1:16). 
