---
title: Почему не все верующие готовы были следовать за Иисусом до конца?
verse: Матфея 8:16,17,19-22
order: 4
tags:
  - вера
  - ученики
---
## Матфея 8:16,17,19-22

**Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных, 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни. 19 Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему: Учитель! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел. 20 И говорит ему Иисус: лисицы имеют норы и птицы небесные - гнезда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову. 21 Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. 22 Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов.** 

Предварительная история с *исцелениями*, и, последующее повествование о двух человеках (не готовых последовать за Первосвященником Христом), скорее всего напоминают слова Моисея, сказанные когда-то Израилю в пустыне: 

>«*вы видели все, что сделал Господь пред глазами вашими* в земле Египетской с фараоном и всеми рабами его и всею землею его; 3 те великие казни, которые видели глаза твои, и те великие знамения и чудеса; 4 *но до сего дня не дал вам Господь сердца, чтобы разуметь, очей, чтобы видеть, и ушей, чтобы слышать»* (Втор.29:2-4). 

Упомянутый в 19-м тексте служитель Закона (книжник) был впечатлён услышанной мудростью Божьей, и, увиденными знамениями, совершённых Сыном, - однако: «никто не может придти к (Христу), если (не будет духовного исцеления) от Отца» (Иоан.6:65); - и (подобно «богатому молодому начальнику синагоги - см: Матф.19:16,17,20-26), этот священнодеятель не был готов принести в жертву своё комфортное существование во Имя веры. В качестве пророческой аллегории, в указаниях для ветхозаветных священников говорится: 

>«скажи Аарону: никто из семени твоего *во все роды их, у которого на теле будет недостаток, не должен приступать, чтобы приносить хлеб Богу своему; 18 никто, у кого на теле есть недостаток, не должен приступать, ни слепой, ни хромой, ни уродливый*… - кто имеет уши слышать, да слышит!» (Лев.21:17,18; Матф.13:9).

### «Предоставь мертвым погребать своих мертвецов» 

Из содержания диалога (между Господом – и, вероятно: уже действующим учеником) мы можем видеть: тот человек хотел уделить первостепенное внимание своему родственнику до его смерти – и, только затем присоединиться в служении к Мессии. Суть ответа (Иисуса) состояла в том, что: «погребением» могут заняться другие, духовно «мёртвые» родственники (братья и сёстры), не занятые в уделе вечного, бессмертного Царства Бога, и: «кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня» (Матф.10:37). 

**Мораль:** 
>«… в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет» (Лук.12:20,21). 

Под вдохновением от Всевышнего, Соломон писал о восшествии в Божий «покой»: «суета сует, сказал Екклесиаст, все суета!.. Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека» (Еккл.12:8,13; см: Евр.4:4-9). Далее: «*Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости*» (Еккл.9:10), и (конечно же), в последнем из приведённых текстов не говорится о труде во имя «суеты» (плоти). 

Данное учение указывает на то, что: *человек должен спешить при жизни творить добро во Имя Всевышнего Бога (Яхве); только жизнь в теле является временем для приношения «плодов» - временем к оцениванию - экзаменом до наступления смерти.* 

### О «живых и мёртвых»: 

- Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. (Иоан 5:24)
- Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом. 2 чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией. (1Пет 4:6,2) 
- а сластолюбивая заживо умерла. (1Тим 5:6)