---
title: Искушение Иисуса хлебами
verse: Матфея 4:1-4
order: 2
tags: 
- пустыня
- дьявол
- искушение
- хлеб
- голод 
- манна
---

## Матфея 4:1-4

**1 Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола, 2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал. 3 И приступил к Нему искуситель и сказал: если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами. 4 Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих.**

Господь – «Слово ставшее плотью», скажет толпе:«истинно, истинно говорю вам: 

> **вы ищете Меня не потому, что видели чудеса, но потому, что ели хлеб и насытились. … Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли;**  хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек…» (Иоан.6:26,49-51).  По сути (так же как и их отцы, вышедшие из Египта), эти слушатели желали: освободившись из рабства Римского – оставаться рабами собственной плоти, пренебрегая хлебом духовным (Словом «одождённым» с Неба).

Так искушая Иисуса, сатана как бы пытался привить материальное мышление – то, что уже когда-то погубило Израиль, как народ, принадлежащий Небесному Богу. 

### История: символическое очищение Израиля пустыней. Небесный хлеб

26 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря: 34 по числу сорока дней, в которые вы осматривали землю, вы понесете наказание за грехи ваши сорок лет, год за день, дабы вы познали, что значит быть оставленным Мною. 33 а сыны ваши будут кочевать в пустыне сорок лет, и будут нести наказание за блудодейство ваше, доколе не погибнут все тела ваши в пустыне; (см. Чис 14:26,34,(33))
35(а) Сыны Израилевы ели манну сорок лет, доколе не пришли в землю обитаемую; (Исход 16:35(а))

### Значение: 

- 14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. (Иоан 1:14)
- 34 Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его. (Иоан 4:34)
- 49 Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; 50 хлеб же, сходящий с небес, таков, что - ядущий его не умрет. 51 Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. 40 Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день. (Иоан 6:49-51,40)
