---
title: Зачем Иисусу необходимо было пройти испытание в пустыне?
verse: Матфея 4:1, 2(а)
order: 1
tags: 
- пустыня
- дьявол
- искушение
- грех
---
## Матфея 4:1, 2(а)

**1 Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола, 2 и, постившись сорок дней и сорок ночей…**

Для понимания этого символического события, следует обратить внимание на приговор, высказанный Израилю во время сорокалетнего кочевания по пустыне: 

>«… сыны ваши будут кочевать в пустыне сорок лет, и будут нести наказание … доколе не погибнут все тела ваши в пустыне. По числу сорока дней, в которые вы осматривали землю, вы понесете наказание за грехи ваши сорок лет, год за день, дабы вы познали, что значит быть оставленным Мною» (Чис.14:33,34). 

Итак: **если обетованная земля является символом Божьего Царства (субботнего покоя) – то, «пустыня», это путь к Царству**. «И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет» (Втор.8:2).  

Несмотря на то, что (больший «Иисус Навин» - Евр.4:6-9) Иисус Христос  является святым - тем не менее:  *через это символическое знамение  (на пути в Царство) Он как бы нёс на Себе наши грехи в той пустыне* (см: Псал.67:7).  Последователи Христа, выйдя из духовного «Египта», так же, должны пройти жизненный путь в «пустыне смирения».  «**Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его**» (Иак.1:12). 

### Значение пустыни

- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 21 и возложит Аарон обе руки свои на голову живого козла, и исповедает над ним все беззакония сынов Израилевых и все преступления их и все грехи их, и возложит их на голову козла, и отошлет с нарочным человеком в пустыню: 22 и понесет козел на себе все беззакония их в землю непроходимую, и пустит он козла в пустыню. (Лев 16:21,22)
- 1(а) Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, 5 Посему [Христос], входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне. (Евр 10:1(а),5)
- 6 Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас. (Исаия 53:6)
- 12 как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши; (Пс 102:12)

### Мораль:

14 Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]. 15 Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. (Евр 4:(14),15)
