---
title: В чем символический смысл исцеления Иисусом от плотских болезней?
verse: Матфея 4:23-24
order: 9
tags: 
- исцеление
- болезни
---
## Матфея 4:23,24

**23 И ходил Иисус по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях. 24 И прошел о Нем слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их.** 

Дальше, в связи с исцелением больных, в восьмой главе своей книги (Матф.8:16,17) евангелист Матфей цитирует пророка Исаию: *«Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом»* (Ис.53:4).  По сути, это пророчество говорит НЕ об исцелении от болезней в буквальном смысле слова, - но, об искуплении грехов.

И, тем не менее:
ниже приведённая история с исцелением расслабленного (парализованного)  указывает на то, что *в Библии болезни тела в символах отождествляются с проблемами «внутреннего человека» (с недостатками образного «сердца») – и, означают: духовную слепоту, глухоту, хромоту (нерешительное «хождение» во имя Бога - см: 3Царст.18:21).* По поводу исцеления от подобных «болезней» у того же пророка Исаии говорится: 

>«Укрепите ослабевшие руки и утвердите колени дрожащие;  скажите робким душею: будьте тверды, не бойтесь; вот Бог ваш, придет отмщение, воздаяние Божие; Он придет и спасет вас.  **Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся.  Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь**» 

**Почему это произойдёт?**

> «**ибо (потому что) пробьются воды в пустыне, и в степи – потоки**» (Ис.35:3-6).

 *«Воды и потоки» (несущие истинное исцеление для человечества) являются символом Святого Духа, дарованного через принесённую жертву  на Голгофе (Иоан.7:37-39).* 
 
 >«Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились» (1Пет.2:24). 

* 2 И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному: дерзай, чадо! прощаются тебе грехи твои. 6(а) Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, 8 Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам. (Мат 9:2,6(а),8)
* 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни. (Мат 8:17)