---
title: Символизм призвания Галилеи языческой
verse: Матфея 4:13-16
order: 7
tags: 
- язычники
- галилея
- неверующие
- страннолюбие
- любовь
- гостеприимство
---

## Матфея 4:13-16

**13 и, оставив Назарет, пришел и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых, 14 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: 15 земля Завулонова и земля Неффалимова, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая, 16 народ, сидящий во тьме, увидел свет великий, и сидящим в стране и тени смертной воссиял свет.**

Чтобы полнее понять смысл этого события в согласии с пророчеством Исаии (Исай.9:1,2), обратимся к предыстории:

«Во дни Факея, царя Израильского, пришел Феглаффелласар, царь Ассирийский, и взял …  Галилею, всю землю Неффалимову, и переселил их в Ассирию» (4Цар.15:29); вместо чистокровных израильтян на территории Галлеи были заселены представители других народов. Несмотря на то, что к оставшимся галилеянам (потомкам Авраама) некоторые пленные со временем возвратились – эта местность в самом деле являлась Галилеей языческой – и, с точки зрения обычного иудея того времени, оставалась местом безнадёжным. 

### Колесо времени – его значение («кто имеет уши слышать, да слышит!»)

«Ибо (Иисус) принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику. *Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства*.  И это еще яснее видно [из того], что по подобию Мелхиседека восстает Священник иной» (Евр.7:13-15).  Кроме того, что: подавляющее большинство  из народа не считало Иисуса наследником Царства Давида – так же, Его называли назарянином, жителем Галилеи, говоря: «мы знаем Его, откуда Он; *Христос же когда придет, никто не будет знать, откуда Он*. .. из Галилеи не приходит пророк» (Иоан.7:27,52).  

Первенцы Господнего священства – одиннадцать апостолов (за исключением Иуды из иудейского племени – предателя), галилеяне не из священнического колена, были представителями «людей земли»: «нищих духом, алчущих, плачущих, униженных» (Матф.5:3-6. – сравнить: 1Царст.22:1,2.).  Приблизительно такая ситуация должна произойти во время второго пришествия Христа: 

*Сын Божий отвергнет официально признанное христианство – так, как была отвержена религия иудеев первого века.* - Кто же должен стать в числе священников Всевышнего Бога?.. 

Пророчества предупреждают о ничего не значащих в обществе представителях Христа: «***Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам**. Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле*. … 

Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира…  

*Тогда (без театральности, искренне удивлённые) праведники скажут Ему в ответ:* 

>*Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили?  когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели?  когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?*  И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Евр.13:2,3. Матф.25:37-40). 

### Предыстория страны галилейской

- 1(а) Прежнее время умалило землю Завулонову и землю Неффалимову; (см. Исаия 9:1(а))
- 29 Во дни Факея, царя Израильского, пришел Феглаффелласар, царь Ассирийский, и взял Галилею, всю землю Неффалимову, и переселил их в Ассирию. (4Цар 15:29 (а-в,з,и,к))

### Свет для надежды

- 1(б) но последующее возвеличит приморский путь, Заиорданскую страну, Галилею языческую. (Исаия 9:1(б))

### Призвание галилеян на Царствование

- 18(а) Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, 21 Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их. (Мат 4:18(а),21)
- 9 Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним. (Мат 9:9)
- 7(б) сии говорящие не все ли Галилеяне? (Деян 2:7(б))
