---
title: Искушение Иисуса предложением прыгнуть с крыши храма
verse: Матфея 4:5-7
order: 3
tags: 
- дьявол
- искушение
---
## Матфея 4:5-7

**5 Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма, 6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. 7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего. 

И в самом деле: цитата приведённая дьяволом из пророческого псалма, касается исключительно Христа (не каждого верующего) – и, Господь не опровергал этого факта. В попытке извратить понимание данного пророчества, дьявол предложил самовольно продемонстрировать акт «веры»; *подобная прихоть, граничащая с самодурством, идёт в разрез с Божьими планами, так как все знамения (чудеса) имеют определённую цель от Бога и продиктованы Его волей*. *См. статья: «Чудеса Иисуса Христа. В чём их смысл». 

### Мораль – предостережение

Подавляющее большинство из людей склонных к вере в духовные силы (как бы находясь в лёгкой наркотической зависимости)  желают видеть себя в роли избранников Небес. Зачастую, эти ничего не имеющие общего с истиной верующие,  указывая на свою посвященность,  пытаются демонстрировать своё соучастие с волей высших сил. Так, действуя по своей инициативе, и, выдавая свои желания за действительность исходящую свыше,  они, сами того не осознавая, претендуют на роль лжехристов и лжепророков – сравнить: Матф.7:22,23. 

### Пророчество о Христе:

- 9 Ибо ты сказал: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: 12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое". (Пс.90:9-16)

#### Частичное исполнение пророчества, его истинное значение:

- 7(а) Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, 8 и, послав их в Вифлеем, сказал: пойдите, тщательно разведайте о Младенце и, когда найдете, известите меня, чтобы и мне пойти поклониться Ему. 13 Когда же они отошли, - се, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Египет, и будь там, доколе не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его. 22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти; но, получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские (Мат 2:7(а),8,13,22)

- 30 И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что еще не пришел час Его. (Иоан 7:30)
- 21 … Иисус начал открывать ученикам Своим, что Ему должно идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. (Мат 16:21)
- 27(а) Но на сей час Я и пришел. (Иоан 12:27(д))

