---
title: Почему первые ученики Иисуса были рыбаками?
verse: Матфея 4:18-22,19
order: 8
tags: 
- апостолы
- ученики
- рыбаки
- рыба
- соработники
- ловцы
---

## Матфея 4:18-22,19

**18 Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы … 20 И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним. 21 Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их. 22 И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним. … 19 и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков. **
### «Ловцы людей»

Символично то, что: именно *Пётр, Иаков, Иоанн* – свидетели славы на Святой Горе и страдания в Гефсимании (Лук.9:28-35. Марк.14:33,34.) – являлись рыбаками. 
1. « *…Подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб* всякого рода,  который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон» (Матф.13:47,48).  Апостол Павел писал: «***Ибо мы** соработники у Бога*, **а вы** Божия нива, Божие строение…  быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем,  на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе,  на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом» (1Кор.3:9. Еф.2:20-22). 	Так, апостолы и пророки (Откр.11:1,3-6) являются «соработниками» – «рыбаками» у Бога, набирающие (взращивающие) в Небесное Царство сосвященство (храм) Христа. 

2. Если хлеб (дважды раздаваемый народу через апостолов) означал тело Христово (Иоан.6:27,35) – тогда, *рыба подаваемая к этому хлебу, являлась символом священства* – последователей Христа. «Рыболов» Пётр писал пастве:  «вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет. … Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, *дабы мы шли по следам Его*» (1Пет.2:9,21).

3. Чтобы отдать налог на храм, Иисус сказал Петру: «пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя» (Матф.17:27). *Пойманная Петром рыба являлась символом людей, приносящих дары Богу во имя созидания Небесного Храма*. Пророк Исаия писал по этому поводу: «и вот, приду собрать все народы и языки, и они придут и увидят славу Мою.  И положу на них знамение, и пошлю из спасенных от них к народам: … на дальние острова, которые не слышали обо Мне и не видели славы Моей. И они возвестят народам славу Мою *и представят всех братьев ваших от всех народов в дар Господу … на святую гору Мою, в Иерусалим, говорит Господь, - подобно тому, как сыны Израилевы приносят дар в дом Господа в чистом сосуде.  Из них буду брать также в священники и левиты, говорит Господь*. … Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь» (Ис.66:18-21,23).

### «Верные рабы – ловцы людей»

- 2 Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего 3(а) и послал рабов своих звать званых на брачный пир; (Мат 22:2,3(а))
- 47 Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода, 48 который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон. (Мат 13:47,48)
- 9 Кто имеет ухо, да слышит. (Откр 13:9)
* 9 Ибо мы соработники у Бога, а вы Божия нива, Божие строение. (1Кор 3:9)

### «Ловцы людей» - Апостолы:  двенадцать патриархов духовного Израиля

- 27 Тогда Петр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою; что же будет нам? 28(а) Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, - в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах (Мат 19:27,28(а))
- 30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых. (Лук 22:30)
- 4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. (Откр 20:4)
-
4 И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. (Откр 7:4)
- 2(а) И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, 14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца. 17 И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела. 
- 20 быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, 22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом. (Ефес 2:20,22)
